မြင်းခြံမြို့နယ် ဆုံရွာပျူစောထီးရွာကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်မှု စစ်ကောင်စီ တပ်သားများ ထိခိုက်မှုရှိ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၁ မန္တလေးတိုင်း၊
မြင်းခြံမြို့နယ်၊
ဆုံရွာပျူစောထီးရွာကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်ရာ စစ်ကောင်စီ တပ်သားများ ထိခိုက်မှုရှိကြောင်း ပြောက်ကျားတပ်ဖွဲ့က ပြောဆိုသည်။
ဇွန်လ ၁၀ ရက်နေ့ မွန်းလွဲ ၁၂ နာရီ ၃၂ မိနစ်ခန့်မှ စတင်ပြီး ဆုံရွာပျူစောထီးရွာကို တပ်ဖွဲ့မှ ဖြင့် ဗုံးသီး ၄ လုံး အပါအဝင် ဗုံးသီး ၈ လုံး ကျဲချ တိုက်ခိုက်ခဲ့ပြီး တော်လှန်ရေး ပူးပေါင်း တပ်ဖွဲ့များကလည်း ၆၀ မမ ဗုံးသီး ၄ လုံးဖြင့် ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ယင်း တိုက်ခိုက်မှု အတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ဘက်မှ ထိခိုက်မှုရှိ၍ ပျူသစာထီး ကျေးရွာ အော်ဟစ် သံများနှင့် လက်နက်ကြီး၊
လက်နက်ငယ်များ ရမ်းသမ်း ပစ်ခတ်သံများ ကြားရကြောင်း သိရှိရသည်။
တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့ဝင်များ တိုက်ခိုက်မှုကြောင့် လက်နက်ကိုင် ပျူစောထီး ၄ ဦး ပြင်းထန် ဒဏ်ရာ ရရှိခဲ့ပြီး ဆီမီးခုံမြို့ရှိ အကြမ်းဖက် စစ်တပ်သို့ ပြောင်းလဲ၍ ဆေးကုနေကြောင်း သိရသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို ပြောက်ကျားတပ်ဖွဲ့ မှ နှင့် နယ်စီးမခြား လက်နက်ကြီးတပ်ဖွဲ့ နှင့် မြောက်ပိုင်းသား တပ်ဖွဲ့ တို့က ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။