သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၉ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၉ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ စစ်သား၊
ပြည်သူ့စစ် ခေါ် ပျူစောထီးတွေနဲ့ ပြည်သူတွေအားလုံး စစ်ဘက်ဆိုင်ရာ လျှို့ဝှက်ချက် ပေါက်ကြားရင် သေဒဏ်နဲ့ တစ်သက်တစ်ကျွန်း ပြစ်ဒဏ်ချမှတ်နိုင်တဲ့ ဥပဒေကို မင်းအောင်လှိုင်က ပြဋ္ဌာန်းလိုက်ပါတယ်။
ရှမ်းပြည်နယ်၊
ကျောက်မဲမြို့နယ်၊
နောင်ပိန်ရွာအနီးတဝိုက်ကို အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က လက်နက်ကြီးတွေနဲ့ ထပ်မံ ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်နေလို့ ပြည်သူတွေ ထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်နေရတယ်လို့ ဒေသပြည်သူတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
မိုးကုတ်အခြေပြုလမ်းတွေမှာ မိုးအဆက်မပြတ်ရွာသွန်းတာ မြေပြိုတာတွေနဲ့ ရေကြီးတာ တွေကြောင့် လမ်းအသုံးပြုမှုကို ၇ ရက် ယာယီပိတ်ထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။