သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၀ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၀ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ လူထုခေါင်းဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်က အကြမ်းမဖက်ရေးမူကို စွဲစွဲမြဲမြဲကိုင်ခဲ့ပေမယ့် လက်နက်ကိုင် တော်လှန်နေသူတွေအပေါ် စာနာနားလည်မှုရှိတယ်လို့ ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင် ဦးဟံသာမြင့်က ပြောဆိုထားပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံရဲ့ အခြေအနေက အာဆီယံအတွက် ဖိအားအများဆုံး နဲ့ ဖြေရှင်းလို့ မနိုင်တဲ့ စိန်ခေါ်မှုဖြစ်တယ်လို့ အာဆီယံဥက္ကဋ္ဌ မလေးရှားဝန်ကြီးချုပ်က ထုတ်ပြောလာပြန်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
တောင်သာမြို့နယ်အတွင်းက လမ်းပိုင်းတနေရာမှာ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်က တပ်ကြပ်ကြီး အောင်ဖြိုး ဆိုသူကို တော်လှန်ရေးတပ်တွေက အရှင်ဖမ်းဆီးရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။