သည် မြန်မာ့စိုက်ပျိုးရေးကဏ္ဍတွင်လည်း စီးပွားရေးလုပ်ကိုင်သည်။
၂၀၁၄ ခုနှစ်တွင် ယင်းကုမ္ပဏီသည် ရေလုပ်သားများကို ကျွန်အဖြစ် ခိုင်းစေအသုံးပြုခဲ့သည့် အရောင်းဒိုင်များဆီမှ ငါးစာများ ဝယ်ယူသည့်ကုမ္ပဏီအဖြစ် ဖော်ထုတ်ခံထားရသည်။
ယင်းကုမ္ပဏီသည် ပျဉ်းမပင်စက်မှုဇုန်ရှိ စစ်အုပ်စုထိန်းချုပ်ထားသည့်ဝန်ကြီးဌာနထံမှ ငှားရမ်းမြေပေါ်တွင် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတစ်ခုကို ဆက်လက်လုပ်ကိုင်လျက်ရှိသည်။
အဆိုပါ အာဆီယံ သူဌေးကြီးများ၏ မြန်မာနိုင်ငံတွင်း လုပ်ငန်းများမှ စစ်အုပ်စုသို့ အခွန်ပေးချေမှုများသည် မြန်မာပြည်သူများအား အကြမ်းဖက်၊
ဖိနှိပ်ရန်အတွက် ကုန်ကျစရိတ် အလွန်များပြားသော လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုများအပေါ် အကြီးအကျယ်မှီခိုနေရသည့် စစ်အုပ်စုအတွက် ကြီးမားသော ဝင်ငွေရပေါက်ရလမ်းအဖြစ် ကူညီပေးလျက်ရှိသည်ဟု က အခိုင်အမာ ပြောဆိုသည်။
ထို့ကြောင့်၊
ထိုသို့ ချမ်းသာကြွယ်သော အာဆီယံသူဌေးကြီးများက စစ်အုပ်စုကို ထောက်ပံ့နေသ၍၊
မြန်မာစစ်အုပ်စု၏ ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်သည့် အကြမ်းဖက်မှုများက ကလေးသူငယ်များ၏ အသက်များအား ဆက်လက်ခြိမ်းခြောက်နေသ၍ အာဆီယံအဖွဲ့အနေဖြင့် မြန်မာ့ငြိမ်းချမ်းရေးအတွက် ပံ့ပိုးပေးနေသည်ဟု ပြောဆိုခွင့် မရှိကြောင်း က ထုတ်ပြန်ပြောဆိုထားသည်။