သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၇ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၇ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ရခိုင်ရိုးမနဲ့ ဆက်စပ်နေတဲ့ မကွေးတိုင်း ငဖဲမြို့နယ်က နတ်ရေကန်စခန်းရဲ့ အဓိကကာကင်းကုန်းဖြစ်တဲ့ တာ ဝါတိုင်စခန်းကုန်းကို အာရက္ခတပ်တော် ပူးပေါင်းတပ်ဖွဲ့က သိမ်းပိုက်လိုက်ပြီလို့ စစ်ရေးသတင်း ရင်းမြစ်က အတည်ပြုပြောပါတယ်။
တရုတ်နိုင်ငံနဲ့ စစ်ကောင်စီတို့ရဲ့ ဖြတ်တောက်ပိတ်ဆို့မှုတွေ ဆက်လက်ခံနေရပေမယ့် ဖြေရှင်းဖို့ နည်းလမ်းရှာနေပြီး သိမ်းပိုက်ထားတဲ့နယ်မြေတွေ ပြန်လည်ပေးအပ်မှာမဟုတ်ဘူးလို့ ဇွန် ၅ရက်မှာ ပြုလုပ် တဲ့ သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှာ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ လွေးယေဦးက ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
အုတ်တွင်းမြို့နယ်အတွင်း စစ်ကြောင်းထိုးလာတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်ကို ၂ ရက်ဆက် တိုက်ခိုက်ရာ စစ်တပ်ဘက်က ၁၈ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။