သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၃ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၃ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်ခေါင်းဆောင် မင်းအောင်လှိုင်က အမေရိကန်နဲ့ ပြေလည်ဖို့ကြိုးစားနေချိန် မြန်မာစစ်ကောင်စီကို ပစ်မှတ်ထား ပိတ်ဆို့ အရေးယူမယ့်ဥပဒေ ကြမ်း ၃ ခုကို အမေရိကန်လွှတ်တော်ရေးရာ ကော်မတီတွေက အတည် ပြုလိုက်တယ်လို့ သိရပါတယ်။
အကြမ်းဖက် စစ်ခေါင်းဆောင် မင်းအောင်လှိုင်က အမေရိကန်နဲ့ ပြေလည်ဖို့ကြိုးစားနေချိန် မြန်မာစစ်ကောင်စီကို ပစ်မှတ်ထား ပိတ်ဆို့ အရေးယူမယ့်ဥပဒေ ကြမ်း ၃ ခုကို အမေရိကန်လွှတ်တော်ရေးရာ ကော်မတီတွေက အတည် ပြုလိုက်တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
အုတ်ဖိုမြို့နယ်အတွင်း စစ်ကြောင်းထိုးဖို့ဝင် ရောက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ကို တိုက်ခိုက်ခဲ့ တာမှာ စစ်သား ၅ ဦးသေဆုံးပြီး စစ်တပ်က ပြည်သူ ၅ ဦး လူသားဒိုင်းအဖြစ် ဖမ်းဆီးသွားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။