၄င်းတို့၏ အရည်အချင်းများကိုလည်း တိုင်းပြည်အတွက် ထိမ်းသိမ်းထားရာ ရောက်မည်ဖြစ်ကြောင်း ၊
ရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားလူငယ်များ ခေါင်းပုံဖြတ်ခံရခြင်းမှကာကွယ်ရန် ဘေးကင်းပြီး တရားဝင်ရွှေ့ပြောင်းသွားလာနိုင်သည့် လမ်းကြောင်းများ တိုးချဲ့ဆောင်ရွက်ပေးရန်တို့ကို အကြံပြုထားသည်။
က ပြည်တွင်းပြည်ပ မိတ်ဖက်အဖွဲ့အစည်းများအနေဖြင့် လူငယ်များနှင့် ၄င်းတို့၏ ရပိုင်ခွင့်များကို ကာကွယ်ရန်၊
အခွင့်အလမ်းများ တိုးချဲ့ပေးရန်၊
ကြံ့ကြံ့ခံနိုင်စွမ်းနှင့် ဆုံးဖြတ်ချက်ခိုင်မာမှုကို ပြည့်ပြည့်ဝဝ အကောင်ထည်ဖော်နိုင်ရန် စသည်တို့အတွက် ပြည်တွင်းနှင့် ပြည်ပရောက် လူငယ်များနှင့် လက်တွဲလုပ်ဆောင်ရန် တောင်းဆိုထားသည်။
အဆိုပါ အစီရင်ခံစာသည် ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်မှု၊
လုံခြုံရေး၊
အလုပ်အကိုင်၊
ပညာရေး၊
ရာသီဥတုပြောင်းလဲမှုနှင့် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ စသည့် လူငယ်များ၏ အမြင်များကို အပိုင်းလိုက် စုဆောင်းလေ့လာထားသည့် ၏ မြန်မာ့လူငယ် စစ်တမ်း အစီရင်ခံစာတွဲ၏ ပထမဆုံး အစီရင်ခံစာ ဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။