ပေါက်ခေါင်းမြို့နယ်တွင် ခလရ ၅၃ တပ်ရင်းမှ စစ်သား ၂ ဦးက သေနတ် ၂ လက်၊
ခဲယမ်းများနှင့်အတူ အလင်းဝင် ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၁၆ ပဲခူးတိုင်း၊
ပေါက်ခေါင်းမြို့နယ်တွင် ခလရ ၅၃ တပ်ရင်းမှ စစ်သား ၂ ဦး သေနတ် ၂ လက်၊
ခဲယမ်းများနှင့်အတူ အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့ကြောင်း ပြည်ခရိုင် ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော်၊
အမှတ် ၃၆၀၁ တပ်ရင်းမှ စစ်ထောက်လှမ်းရေးနှင့် သတင်းပြန်ကြားတာဝန်ခံ ရဲဘော် က ရန်ကုန်ခေတ်သစ် သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
ဇူလိုင်လ ၉ ရက်နေ့ ပေါက်ခေါင်းမြို့နယ်၊
ခလရ ၅၃ တပ်ရင်းမှ စစ်သား ၂ ဦးက လက်နက် ခဲယမ်း အပြည့်အစုံဖြင့် ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေး တပ်မတော် ဗျူဟာ ၂၁ ကွပ်ကဲမှုအောက်ရှိ ၃၆၀၁ တပ်ရင်းထံသို့ အလင်းဝင်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
အလင်းဝင်လာသော စစ်သား ၂ ဦးက ၎င်းတို့ ကိုင်ဆောင်သည့် သေနတ် ၁ လက်၊
သေနတ် လက်၊
ကျည် ၃၈၄ တောင့်၊
ဗုံးသီး ၁၆ လုံး၊
လက်ပစ်ဗုံး ၁ လုံး၊
ကျည်ဘောက် ၈ ဘောက်တို့ကို ယူဆောင်လာခဲ့သည်။
အလင်းဝင်လာသူ စစ်သား ၂ ဦးကို ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှု အပြည့်အဝပေးပြီး ဂုဏ်ပြုဆုငွေ ငွေကျပ်သိန်း ၇၀ ချီးမြှင့်ကြောင်း၊
ပြည်သူများကလည်း ငွေကျပ် ၁၀ သိန်းတို့ဖြင့် ထပ်မံဂုဏ်ပြုချီးမြှင့်ကြောင်း ၃၆၀၁ တပ်ရင်း စစ်ထောက်လှမ်းရေးနှင့် သတင်းပြန်ကြားတာဝန်ခံ ရဲဘော် ကပြောဆိုသည်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်ဘက်မှ စစ်သားများအနေဖြင့် လက်နက်နှင့်တကွ အလင်း ဝင်ရောက်လာပါက ကြိုဆိုမည်ဖြစ်ပြီး ထိုက်တန်စွာ ဂုဏ်ပြုသွားမည်ဖြစ်ကြောင်း အသိ ပေးနှိုးဆော်ထားသည်။