မြိုင်မြို့နယ်သို့ စစ်ကြောင်းထိုးလာသော တပ်မ ၁၀၁ နှင့် ခလရ ၂၅၄ တပ်ရင်းမှ စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို တိုက်ခိုက်မှု စစ်တပ်ဘက်မှ ၈ ဦး သေဆုံး ရန်ကုန်၊
မေ ၂၅ မကွေးတိုင်း၊
မြိုင်မြို့နယ်သို့ စစ်ကြောင်းထိုးလာသော တပ်မ ၁၀၁ နှင့် ခလရ ၂၅၄ တပ်ရင်းမှ စစ်ကောင်စီတပ်သားများကို တိုက်ခိုက်ရာ အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ဘက်မှ ၈ ဦး သေဆုံးခဲ့ကြောင်း မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦး ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
မေလ ၁ ရက်နေ့တွင် မြိုင်မြို့နယ်သို့ စစ်ကြောင်းထိုးလာသော အကြမ်းဖက် စစ်တပ်၏ တပ်မ ၁၀၁ နှင့် ခလရ ၂၅၄ တပ်ရင်းမှ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့များက လိုက်လံ တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
တိုက်ပွဲအတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ဘက်မှ ဂျက်ဖိုက်တာ၊
ပါရာမော်တာ၊
တို့ဖြင့် လေကြောင်း တိုက်ခိုက်မှုများ ပြုလုပ်ခဲ့ပြီး အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများထံမှ သေနတ် ၁ လတ်၊
ကျည် ၅၀၀ ကျော် ၊
ခဲယမ်းများ နှင့် စစ်သား မသာ အလောင်း စစ်သား ၈ဦး အလောင်းကို သိမ်းဆည်းရမိခဲ့ကြောင်းသိရှိရသည်။
ယင်း အကြမ်းဖက် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းသည် ထိခိုက်မှု များပြားခြင်း ကြောင့် မေလ ၇ ရက်နေ့တွင် ပခုက္ကူ တပ်မ ၁၀၁ သို့ ပြန်လည် ဆုတ်ခွာသွားကြောင်း သိရှိရသည်။
စစ်ခွေးတွေက အင်အား ၄၀၀ လောက်နဲ့ စစ်ကြောင်းထိုးလာတာ စစ်ခွေးသေစာရင်းကတော့ ကျနော်တို့ ရုပ်အလောင်း ၈ လောင်း သိမ်းဆည်းရမိတာကိုပဲ အတည်ပြုထားတာပေါ့။
ထိခိုက်မှုတော့များတယ် ဟု မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦး ပြောဆိုသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို ပခုက္ကူမြို့နယ် ပကဖ တပ်ရင်း ၁ ၊
ပေါက်မြိုင်ကမ္မ ပကဖစုဖွဲ့မှုတပ်၊
မြိုင် ပကဖ၊
ပေါက် ပကဖ၊
ကမ္မတပ်ပေါင်းစု၊
ပခုက္ကူခရိုင် အမှတ် ၂ ၆ ၇ ၁၄ ၁၅ ၁၇ ၊
ကျောင်းသားတပ်မတော် ၊
တပ်ပေါင်းစု၊
အညာမြေတပ်ပေါင်းစု၊
တပ်ပေါင်းစု၊
ဂဠုန်ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ ၊
တပ်ပေါင်းစု ၊
ဝံပုလွေပြောက်ကျားတပ်ဖွဲ့ ၊
တပ်ဖွဲ့ နှင့် ဒေသဆိုင်ရာ တပ်ဖွဲ့များတို့က ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။