ကျောက်ဖြူတိုက်ပွဲ အချိန်ကြာနေတယ်ဆိုတာက အကြောင်းအမျိုးမျိုးရှိပါတယ်။
ကျနော့်အနေနဲ့ ကတော့ ကျနော်တို့ချမှတ်ထားတဲ့ စစ်ရေးရည်မှန်းချက်အတိုင်း ဆက်လက်ပြီးတော့ တသွေမတိမ်း လုပ်ဆောင်နေတယ်လို့ ဖြေကြားချင်ပါတယ်။
ကျနော်တို့ စတင်တည်ထောင်စဉ်ကပင် အဓိက ရည်မှန်းချက်က အာရက္ခပြည်တစ်ခုလုံးကို သိမ်းပိုက်ပြီးတော့ အာရက္ခပြည်သူလူထု၏ လက် ထဲ ကို ပြန်ထည့်ပေးဖို့ အစီအစဉ်ဖြစ်ပါတယ်။
ကနေ့အချိန်မှာတော့ အာရက္ခပြည်၏ ၉၀ ရာခိုင်နှုန်း ကျော် ကို သိမ်းပိုက်ထားပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ကိုယ်တို့ ချမှတ်ထားတဲ့လမ်းစဉ်ကို ကိုယ်တို့ချမှတ်ထားတဲ့ အရက္ခလမ်းစဉ်နဲ့ ဂိတ်ဆုံးရောက်အောင် ဆက်လက်ချီတက်သွားဖို့ဖြစ်ပါတယ်။
ဟု ပြောခွင့်ရ ခိုင်သုခက ရှင်းပြသည်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက က သိမ်းပိုက်ထားသော ရခိုင်ပြည်နယ်မှ မြို့နယ် ၁၄ ခုတွင် စစ်အုပ်ချုပ်ရေးကြေညာထားသည်။
ဓာတ်ပုံ ၂၀၂၄ ခုနှစ် ဒီဇင်ဘာလ၊
မောင်တောမြို့ အမှတ် ၅ နယ်ခြားစောင့်ရဲတပ်ဖွဲခွဲ နခခ ၅ စခန်းကို အာရက္ခတပ်တော်က အပြီးသတ် သိမ်းပိုက်ခဲ့စဉ်။