မကွေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ် ဒေါက်တာအောင်မိုးညိုနဲ့ တွေ့ခဲ့တယ်။
အရင်ကသူကို သီးသန့်ကြိုးတိုက်မှာထားတယ်။
အခုစိုက်ပျိုးကွင်းနားက သီးသန့်တိုက်နဲ့ထားတယ်။
ဝန်ကြီးချုပ်ကျန်းမာတယ်။
ရိုက်တာနှက်တာမရှိပေမယ့် သူကို ထောင်ဝန်ထမ်းတွေက ရင့်ရင့်သီးသီးပြောတာတော့ တွေ့ရတယ် မကွေးအကျဉ်းထောင်မှ ပြန်လည်လွတ်မြောက်လာသူ ကိုလျှပ်စီးနှင့်တွေ့ဆုံမေးမြန်းခြင်း ရန်ကုန်ခေတ်သစ် မြန်မာပြည်သူတစ်ရပ်လုံးက လက်မခံဘဲ ဆန္ဒပြခဲ့ ကြပါတယ်။
အဲဒီလိုဆန္ဒပြတဲ့ ပြည်သူတွေကို အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်တို့ စစ်အုပ်စု ရက်ရက်စက်စက် သတ်ဖြတ်နှိမ်းနင်းခဲ့တာကိုလည်း ပြည်သူတစ်ရပ်လုံးက မျက်ဝါးထင်ထင်တွေ့ မြင်ခဲ့ပြီးပါပြီ။
အဲဒီလို မင်းအောင်လှိုင်တို့ စစ်အုပ်စုဟာ သူတို့ကို ဆန့်ကျင်ဆန္ဒပြတဲ့သူတွေကို ရက်ရက်စက်စက် ဖမ်းဆီး သတ်ဖြတ် မှုတွေကြောင်း ပြည်သူတရပ်လုံးက မခံမရက်နိုင်ဘဲ ရရာလက်နက်စွဲ တော်လှန်ခဲ့ကြလို့ ဒေသ အသီးသီးမှာ ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်တွေလည်း ပေါ်ပေါက်လာတာကို အားလုံးလည်း သိပြီးသားဖြစ်မှာပါ။
အဲဒီလို မင်းအောင်လှိုင်ကို ဆန္ဒပြခဲ့တဲ့ လူငယ်တွေ ရရာလက်နက်ကိုင်စွဲပြီး တော်လှန်ခဲ့ကြတဲ့ လူငယ် အများ အပြား ကို သတ်ဖြတ်တာတွေ ထောင်ကျခဲ့တာတွေရှိခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီထဲကမှ မင်းအောင်လှိုင်တို့ အကြမ်းဖက် စစ်အုပ်စုကို တော်လှန်ဆန္ဒပြရင်း ထောင်ကျခဲ့ပြီးနောက် ပြန်လည်လွတ်မြောက်လာတဲ့ လူငယ်တစ်ဦးကို ဆက်သွယ်မေးမြန်းထားတာကို တင်ဆက်လိုက်ရပါတယ်။