၏ ပစ်ခတ်မှုကြောင့် ရွှေကူမြို့တွင် အရေးပေါ် ဆင်းသက်ခဲ့သော စစ်တပ်ရဟတ်ယာဉ်ကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်ဖျက်ဆီးခဲ့သည့် ဓာတ်ပုံမှတ်တမ်းထုတ်ပြန် ရန်ကုန်၊
မေ ၂၉ ကချင်ပြည်နယ်၊
ဗန်းမော်မြို့နယ်တွင် စကခ ၂၁ ထံသို့ စစ်ကူ၊
ရိက္ခာနှင့် လက်နက်ခဲယမ်းများ လာပို့သော စစ်ရဟတ်ယာဉ်များကို က ပစ်ခတ်ခဲ့မှုကြောင့် ရွှေကူမြို့တွင် အရေးပေါ် ဆင်းသက်ခဲ့သော စစ်ရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်ဖျက်ဆီးခဲ့သည့် ဓာတ်ပုံမှတ်တမ်းများကို က ထုတ်ပြန်သည်။
မေလ ၂၀ ရက်နေ့ ဗန်းမော်သို့ စစ်ကူလာသော စစ်ရဟတ်ယာဉ် ၃ စီးအနက်မှ ၂ စီးကို က ပစ်ခတ်ခဲ့ရာ ရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးမှာ ရွှေကူမြို့နယ်၊
တောထဲတွင် ပျက်ကျခဲ့ပြီး ကျန်ရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးမှာ ရွှေကူမြို့၊
ခလရ ၅၆ တွင် အရေးပေါ် ဆင်းသက်ခဲ့ရသည်။
အဆိုပါ အရေးပေါ် ဆင်းသက်ခဲ့ရသော ရဟတ်ယာဉ်ကို မေလ ၂၁ ရက်နေ့ ၊
ပူးပေါင်းတပ်များက ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း၊
ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲမှုကြောင့်အရေးပေါ် ဆင်းသက်ထားသော ရဟတ်ယာဉ် အပြင် အနီးတွင် ရဟတ်ယာဉ်ကို လုံခြုံရေးယူ၊
လာရောက် ပြင်ဆင်ကြသော စစ်ကားများပါ ထိမှန် ပျက်စီးသွားကြောင်း သိရှိရသည်။
ရွှေကူ ခလရ ၅၆ မှာအရေးပေါ်ဆင်းသက် ရပ်နားထားတဲ့ ရဟတ် ယာဉ်ကို မေလ ၂၁ ရက်နေ့ မှာ ၊
က ဒရုန်းနဲ့ ဗုံးသွားချဖျက်ဆီးလိုက်တယ်။
ရဟတ်ယာဉ်က ကစရာ မရှိဘူး ပျက်စီးသွားတယ်။
ပြင်လို့မရတော့ဘူး။
ရဟတ်ယာဉ်ကို ဒရုန်း နဲ့ ၃ ကြိမ် ဗုံးချတယ်။
နဲ့ ၂ ကြိမ် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်ပါတယ် ဟု သတင်းရင်းမြစ်က ပြောဆိုသည်။
၏ ပစ်ခတ်မှုကြောင့် ရွှေကူမြို့နယ်၊
တောထဲတွင် ပျက်ကျသွားခဲ့သော စစ်ကောင်စီ၏ ရဟတ်ယာဉ်တွင်မူ စစ်သား ၁၆ လောင်းနှင့် မီးလောင် ပျက်စီးသွားသော လက်နက် ၁၄ လက် သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ပြီး ရဟတ် ယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး မျိုးထက်အောင် အလောင်းကိုမူ အကောင်းပတိအတိုင်း က ရရှိခဲ့သည်။