သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၉ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၉ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းရဲ့သမီး ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဆီ ကနေ အာဏာလုယူ ဖမ်းဆီးထောင်ချထားတဲ့ အကြမ်းဖက်မင်းအောင်လှိုင် ကဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်း အထိမ်းအမှတ်တွေ ကိုထိန်းသိမ်းရမယ်လို့ ပြောပြန် ပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်း၊
ဗဟန်းမြို့နယ်၊
အာဇာနည်းကုန်းမှာ ပြုလုပ်တဲ့ ၇၈ နှစ်မြောက် အာဇာ နည်နေ့ အခမ်းအနား ကို အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင် လာရောက်တက်ခဲ့ပေမယ့် သမီးဖြစ်သူ ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် ၅ နှစ်ဆက်တိုက် တက်ခွင့်မရတာကို မြင်တွေ့ရပါတယ်။
တနင်္သာရီတိုင်း၊
ရေဖြူမြို့နယ်မှာ ထိုင်းနိုင်ငံနှင့် မလေးရှားနိုင်ငံတွေကိုတရားမဝင် လမ်းကြောင်းတွေက နေသွားဖို့ကြိုးစားတဲ့ လူငယ် ၅၀ နီးပါးကို စစ်တပ်က ဖမ်းဆီးပြီး စစ်မှုထမ်းတပ်သား တွေအဖြစ် စုဆောင်း ရေး တပ်ကိုပို့ဆောင်လိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။