သတင်းဌာန၏ မေ ၁၃ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၃ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီဘက်က မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝန်း လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုတွေ ဆက်လက်တိုးမြှင့်လာဖို့ ရှိနေတယ်လို့ နေပြည်တော် စစ်တပ်သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို အသိပေး ပြောဆိုထားပါတယ်။
အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီက မေလ အကုန်အထိ သူတို့ စစ်တပ်ဘက်နေ အပစ်ရပ်ထားပါတယ်ပြောပြီး တစ်ဖက်မှာ တော့ လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုတွေကို ဆက်တိုက်လုပ်နေရာမှာ သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ မန်တုံ၊
မိုင်းငေါ့ နဲ့ နောင်ချိုမြို့နယ်တို့ကို လေယာဉ်နဲ့ ဗုံးကျဲပြီး လက်နက်ကြီးနဲ့ ပစ်ခတ်မှုကြောင့် ပြည်သူ ၁ ဦးသေဆုံး ထားပြန်သလို နောက်ထပ် ၅ ဦးက ထိခိုက်ဒဏ်ရာတွေ ရထားတယ်လို့ ရဲ့ထုတ်ပြန်ချက်အရသိရပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံမှာ အရပ်သားပြည်သူတွေအပေါ် လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှု အပါအဝင် စစ်ကောင်စီရဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ဆင်ရေးတွေ အတွက် အာဆီယံဒေသတွင်းမှာရှိတဲ့ သူဌေးကြီးတွေရဲ့ ကူညီပံ့ပိုးမှုတွေပါ ရှိနေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။