သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၉ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၉ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ရန်ကုန် မန္တလေး အမြန်လမ်းမှာ နမ့်စန်လေတပ်အတွက် လေယာဉ်ဆီ သယ် ဆောင်လာတဲ့ ဆီဘောက် ဆာကား ၁ စီးကို စစ်သား ၂ ဦးနှင့်အတူ တော် လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့က ဖမ်းဆီးရရှိခဲ့တယ်လို့ ပြည်သူ့ကာ ကွယ်ရေးအဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံကို နဲ့ အရေးယူမယ့်ကိစ္စဟာ တစ်စုံတစ်ရာ သက်ရောက်မှု မရှိနိုင်ဘူးဆိုတဲ့ စစ်ကောင်စီရဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်အပေါ် မယုံကြည်ကြောင်း ကြံ့ဖွတ်ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင် မင်းကင်း မောင်မြင့်က စစ်တပ်လော်ဘီတယ်လီဂရန်ချန်နယ်တွေက တစ်ဆင့် ဝေဖန်ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်း၊
ဗိုလ်တထောင်မြို့နယ်မှာ မီးခိုးမွှန် အသက်ရှုကြပ်ပြီး အမျိုးသမီး ၂ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။