သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၀ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၀ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ရခိုင်ပြည်၊
ကျောက်ဖြူမြို့ က အမှတ် ၃၂ ရဲတပ်ရင်း ကာကင်း စခန်းဖြစ်တဲ့ ပြိုင်းစေ့ကေကျေးရွာရှိ စစ်ကောင်စီ တပ်စခန်းကို အာရက္ခတပ်တော် က တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်ကောင်စီတပ်သား အယောက် ၅၀ ဦးထက်မနည်း သေဆုံးသွားပြီး အများအပြားကို အရှင်ဖမ်းဆီးရရှိခဲ့တယ်လို့ သတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
ရှေ့တန်းတိုက်ပွဲမှာ သေဆုံးသွားခဲ့တဲ့ တပ်သား မောင်ဆုရှင်ရဲ့ သေဆုံးမှုသတင်းကို ၆ လကြာမှ စစ်တပ်က မိသားစုကို အသိပေးလို့ ၆ လနောက်ကျပြီး နာရေးအမျှဝေမှု လုပ်ဆောင်ရသလို နာရေးဖိတ်စာမှာလည်း တိုက်ပွဲမှာ သေသွားတယ်လို့ မရေးရဘဲ ၉၆ ပါးရောဂါကြောင့် သေသွားတယ်လို့ သာရေးရတယ်လို့ မိသားစုတွေကပြောပါတယ်။
မြန်မာစစ်အုပ်စုထံ နှင့် အပါအဝင် စစ်လေယာဥ်တွေ ရောင်းချနေ တဲ့ တရုတ်ကုမ္ပဏီက ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုအားလုံးကို ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းလိုက်တယ်လို့ ဥရောပလေကြောင်း ကုမ္ပဏီကြီး ထုတ်ပြန်လိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။