ရွာတွေမှာ စစ်ကြောင်းလာပြီဆိုရင် အကုန်ပြေးကုန်တယ်။
ဘယ်သူမှမရှိတဲ့ အိမ်တွေကနေ စစ်သားတွေက ပစ္စည်းတွေအကုန်ဝင်ယူတာ ဗိုလ်ကြီးတွေကတော့ ဆိုင်ကယ်တို့ဘာတို့ တန်ဖိုးရှိတာတွေယူတယ်။
အတင်းအဓမ္မစစ်သားစုဆောင်ခံရသည့် ၁၀၆ တပ်ရင်းမှာ စစ်မှုထမ်းတပ်သား သိန်းအောင်ပြောဆိုချက် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် စစ်ရှုံးနေတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်အုပ်စုက လူငယ်တွေကို တွေ့တဲ့နေရာ ရရင်ရသလိုမျိုး ပေါ်တာဆွဲဖမ်းဆီးကာ စစ်မှုထမ်းသစ်စုဆောင်းနေသလိုနိုင်ငံ အနှံ့ မြို့ရွာတွေမှာလည်း စစ်မှုမထမ်းမနေရ ဥပဒေနဲ့ အတင်းအကျပ် စစ်မှုထမ်းခိုင်နေတာတွေလည်းရှိနေပါတယ်။
စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ်ဖြစ်လာရင်လည်း ရှေ့တန်းမှာ အတင်းအကျပ် ရှေ့ကာနေ အသေခံခိုင်တာတွေ နှိပ်စက်အနိုင်ကျင့်တာတွေလည်း ရှိနေပါတယ်။
အဲဒါကြောင်းပဲ စစ်မှုထမ်းလူငယ်တွေဟာ အခွင့်အရေးတာနဲ့ တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့တွေဆီကို အလင်းဝင်လာကြပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ အလင်းဝင်လာကြတာတွေ တပ်ထဲမှာ အနိုင်ကျင့်ခံရတာတွေအကြောင်း ပြန်လည်ပြောပြတာကို တင်ဆက်လိုက်ရပါတယ်။