က တနင်္သာရီတိုင်းတွင် ခန့်ထားရန်အတွက် ဆရာဝန်၊
သူနာပြု၊
ကျန်းမာရေးမှူး ၊
သားဖွားဆရာမ အပါ အဝင် ကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းများ ခေါ်ယူ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၁၈ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ၊
ကျန်းမာရေးဝန်ကြီးဌာနက တနင်္သာရီတိုင်းတွင် ခန့်ထားရန်အတွက် ဆရာဝန်၊
သူနာပြု၊
ကျန်းမာရေးမှူး ၊
သားဖွားဆရာမ အပါအဝင် ကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းများ ခေါ်ယူကြောင်း ယမန်နေ့ ထုတ်ပြန်ကြေညာသည်။
တနင်္သာရီတိုင်းတွင် တာဝန်ထမ်းဆောင်နိုင်ရန် အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ၊
ကျန်းမာရေး ဝန်ကြီးဌာနက အထူး ကုဆရာဝန်များ၊
ဆရာဝန်များ မည်သည့်အထူးကုဘာသာရပ် အမျိုးအစားမဆို ၊
အထူးပြုသူနာပြုများ၊
သူနာပြုများ မည်သည့်အထူးပြုဘာသာရပ် အမျိုးအစားမဆို၊
မည်သည့်ရာထူးအမျိုးအစားမဆို ၊
ကျန်းမာရေးမှူးများ မည်သည့်ရာထူးအမျိုးအစားမဆို ၊
အမျိုးသမီးကျန်းမာရေးဆရာမများ ၊
ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးကြီးကြပ် ၁ များ၊
သားဖွားဆရာမများ၊
ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးကြီးကြပ် ၂ များကို ခေါ်ယူကြောင်း ထုတ်ပြန်သည်။
လျှောက်ထားသူများသည် နိုင်ငံ့ဝန်ထမ်းဖြစ်ပါက ဝန်ထမ်း ဖြစ်ရမည်ဖြစ်ပြီး အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီနှင့် ပတ်သက်မှု မရှိသူ ဖြစ်ရမည်ဖြစ်ကြောင်း၊
နိုင်ငံ့ဝန်ထမ်းမဟုတ်ပါက အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီနှင့် ပတ်သက်မှု မရှိသူ ဖြစ်ရမည်ဖြစ်ကြောင်း၊
အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ၊
ကျန်းမာရေးဝန်ကြီးဌာနက တာဝန်ချထားမည့် နေရာဒေသများသို့ သွားရောက်၍ တာဝန်ထမ်းဆောင်နိုင်ရမည်ဖြစ်ပြီး အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ၊
ကျန်းမာရေးဝန်ကြီးဌာန၊
လူ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်ဌာန၏ သို့မဟုတ် တွင် လျှောက်လွှာပုံစံများ ထုတ်ယူ၍ ပေးပို့လျှောက်ထားနိုင်ကြောင်း သိရှိရသည်။
တော်လှန်ရေးကာလနှင့် ကြားကာလ ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုလုပ်ငန်းများ၌ ပါဝင်ဆောင်ရွက်လျက်ရှိသည့် ကျန်းမာရေးသူရဲကောင်းများအတွက် လက်ရှိကာလအတွင်း လူမှုဘဝလုံခြုံမှု နှင့် လုပ်ငန်းခွင်လုံခြုံမှုများကို ကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုများ ပေးအပ်နိုင်ရန် အစီအစဉ်များ ချမှတ်ထားရှိပြီး တော်လှန်ရေးအလွန်ကာလတွင်လည်း ဘဝအာမခံချက်များနှင့် အထူးအခွင့် အရေးများကို ဖက်ဒရယ်ဒီမိုကရေစီမူဝါဒများနှင့်အညီ ပေးအပ်သွားမည်ဖြစ်ဖြစ်ကြောင်း၊
အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ၊
ကျန်းမာရေးဝန်ကြီးဌာနက ထုတ်ပြန်ကြေညာသည်။