နွားထိုးကြီးမြို့နယ်၊
ဝက်လူးရဲစခန်းကို စစ်ကူလာသော စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကို တိုက်ခိုက်မှု စစ်သား ၁၃ ဦးသေဆုံးပြီး ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦး အရှင်မိကာ ၁ ဦး အလင်းဝင် ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၃ မန္တလေးတိုင်း၊
နွားထိုးကြီးမြို့နယ်၊
ဝက်လူးရဲစခန်းကို စစ်ကူလာသော အကြမ်းဖက် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကို တိုက်ခိုက်ရာ စစ်သား ၁၃ ဦးသေဆုံးပြီး ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦး အရှင်မိကာ ၁ ဦး အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့ကြောင်း မြင်းခြံခရိုင်အမှတ် ၄ ၁၀ တပ်ရင်းက ပြောဆိုသည်။
ဝက်လူးနယ်မြေရဲစခန်းကို စစ်ကူအဖြစ် ရောက်ရှိလာသော အကြမ်းဖက် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကို တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့ဝင်များက ကြားဖြတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း၊
၎င်းတိုက်ပွဲ အတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ဘက်မှ စစ်ကောင်စီ တပ်သား ၁၃ ဦးသေဆုံးကာ ၅ ဦးထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး အလောင်း ၁ ဆောင်ကို သိမ်းဆည်းနိုင်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ထို့ပြင် တိုက်ပွဲအတွင်း တပ်မ ၈၈ မှ ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦးကိုလည်း လက်ဝယ် ဖမ်းဆည်းရမိခဲ့ပြီး အကြမ်းဖက် စစ်တပ် လက်အောက်ခံ ရဲတပ်သား ၁ ဦးလည်း လက်နက်များနှင့်အတူ အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့ကြောင်း၊
အကြမ်းဖက် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းမှ မတရားပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးခံထားရသော စစ်မှုထမ်း တပ်သားသစ် ၂ ဦးကိုလည်း တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့ဝင်များက ကယ်ထုတ်နိုင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
တိုက်ပွဲအတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများထံမှ သေနတ် ၁ လက် ၊
သေနတ် ၁ လက် ၊
ကျည် ၉၂ တောင့် ၊
ကျည် ၁၅၀၀ တောင့် ၊
၁၂ လုံး ၊
၆၀ မမ ၈ လုံး ၊
၆၀ မမ ဒေါက် ၁ ခု ၊
အဖူး ၂ ဖူး ၊
ပိုကျည် ၂ တောင့် ၊
နင်းမိုင်း ၁၄ လုံး ၊
လက်ပစ်ဗုံး ၁၁ လုံး ၊
၁ လက် ၊
ကျည်ဘောက် ၆ ဘောက် တို့ကို သိမ်းဆည်း ရရှိခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို အဖြစ် မြင်းခြံခရိုင် အမှတ် ၄ တပ်ရင်း ၊
မြင်းခြံခရိုင် အမှတ် ၁၀ တပ်ရင်း ၊
တံတားဦး ပကဖ တို့က လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။