သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၉ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၉ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ယာယီသမ္မတ ဒူဝါလရှီးလ၊
ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌ ဒုဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွန်မော်တို့နဲ့ တွေ့ဆုံပြီး တော်လှန်ရေးမှာ မဟာဗျူကျကျ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေး ဆွေးနွေးခဲ့တယ်လို့ ချင်းညီနောင် အဖွဲ့မှ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဆလိုင်းယောမန်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ရခိုင်ပြည်နယ်၊
ကျောက်ဖြူတိုက်ပွဲတွေမှာ စစ်မှုထမ်းတွေကို ရှေ့တန်းကနေတိုက်ခိုက်ခိုင်းပြီး သေဆုံးသွား တဲ့အခါ သေချာစွာ သဂြိုလ်ပေးခြင်းမရှိဘဲ ခွေးသေ ဝက်သေလို စစ်တပ်က အလောင်းတွေကို စွန့်ပစ်ထား တယ်လို့ ဆီကို အလင်းဝင်လာတဲ့ စစ်မှုထမ်းတပ်သား မောင်မောင်ဝင်းက ထုတ်ဖော်ပြောဆိုလိုက် ပါတယ်။
ထိုင်းနိုင်ငံ မဲဆောက်မှာ အမြတ် ၁၀ ရာခိုင်နှုန်း အကျိုးအမြတ်ပေးမယ်လို့ဆိုပြီး စတော့ရှယ်ယာ အရောင်းအဝယ်မှာ ရှယ်ယာထည့်ဝင်ခိုင်းကာ ငွေလိမ်လည်တဲ့ မြန်မာ ၃ ဦးကို ဖမ်းမိပြီး သူတို့နဲ့အတူ ထိုင်းဘတ်ငွေ ၄၆ သန်းကိုပါ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့တယ်လို့ ထိုင်းသတင်းဌာနတွေက သတင်းဖော်ပြထား ပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က မတရားဖမ်းဆီးထားတဲ့ အလုပ်သမားရေးဆောင်ရွက်သူ ဒေါ်မျိုးမျိုးအေး အပါအဝင် အဖွဲ့ဝင် ၁၀ ဦးကို ပုဒ်မ ၅ ၁ စ ဆ နဲ့ အမှုစွဲဆိုထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။