၃ ပွင့်ဆိုင် ယန္တရားကနေပြီးတော့ နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ပေါ့။
ဆုံးဖြတ်ချက်ကို စစ်အုပ်စုက ဘယ်လောက်အထိ လိုက်နာတယ်၊
မလိုက်နာဘူးဆိုတဲ့ဟာကို လေ့လာစောင့်ကြည့်မယ်။
မင်းအောင်လှိုင်ကတော့ ဗိုလ်ခင်ညွန့်တို့ထက် အများကြီး ကြမ်းတယ် ရမ်းတယ်ဆိုတာ အားလုံးလက်ခံပါတယ် မြန်မာနိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ အလုပ်သမား သမဂ္ဂများအဖွဲ့ချုပ် ဥက္ကဋ္ဌ ဦးမောင်မောင်နှင့်တွေ့ဆုံခြင်း အပိုင်း ၁ ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဇွန်လ ၅ ရက်နေ့ ဆွစ်ဇာလန်နိုင်ငံ၊
ဂျနီဗာမြို့တွင် ပြုလုပ်ခဲ့သော ၁၁၃ ကြိမ်မြောက် အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာအလုပ် သမားညီ လာခံ တွင် လူငယ်များနှင့် အလုပ်သမားများကို စစ်မှုထမ်းဥပဒေဖြင့် အတင်းအဓမ္မ စစ်ထဲသွပ်သွင်းပြီး အလုပ် သမားအခွင့်အရေးနှင့် လူ့အခွင့်အရေး ချိုးဖောက်နေသော မြန်မာစစ်ကောင်စီကို အရ ပြင်းထန်သော ဒဏ်ခတ်ပိတ်ဆို့အရေးယူရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ယင်းသို့ ဆုံးဖြတ်မှုကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်သော အခြေအနေများနှင့်ပတ်သက်ပြီး မြန်မာနိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ အလုပ် သမား သမဂ္ဂများအဖွဲ့ချုပ် ဥက္ကဋ္ဌ ဦးမောင်မောင်ကို ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနက တွေ့ဆုံမေးမြန်းထားပါသည်။
ဇွန်လ ၅ ရက်နေ့က ညီလာခံမှာ မြန်မာနိုင်ငံကို အရ အရေးယူဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်ဆိုတော့ ဆိုတာက ဘာကိုဆိုလိုတာပါလဲ ဖြေ။
ဆိုတာ ရှင်းပါတယ်။
ကမ္ဘာ့အလုပ်သမားရေးရာအဖွဲ့ချုပ်ရဲ့ အခြေခံဥပဒေ အပိုဒ် ၃၃ ကိုပြောတာပါ။
အဲဒီဟာက တိုတိုလေးပါပဲ။
ဘာလဲဆိုတော့ အစုအဖွဲ့တစ်ခုသည် က တားမြစ်ထားတာကို ဆက်တိုက်ကျူးလွန်နေတယ်ဆိုလို့ရှိရင် သူနဲ့ ပတ်သက်တာတွေကို ပြန်လည် သုံးသပ်ဖို့ ဆိုတဲ့ဟာကို ပြောတာပါ။
ဘာမှ ဆိုတဲ့ စကားလုံး တစ်လုံးမှ မပါဘူး။
အများပြောနေတဲ့ ဆိုတာ မဟုတ်ပါဘူး။
ဆက်လက်ပြီးတော့ အဖွဲ့ဝင်တော့ ဖြစ်တယ်ဗျ။
အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်လျက်သားနဲ့ အခြေခံဥပဒေအရ ပြောတာတွေကို မလိုက်နာဘူး။
မလိုက်နာလို့ ပြုပြင်ပြောင်းလဲပါလို့ ပြောတယ် ၊
အဲဒါကို တစ်နှစ်လည်း မဟုတ်ဘူး၊
၂ နှစ်လည်း မဟုတ်ဘူး၊
၃ နှစ်လည်း မဟုတ်ဘူးဆိုလို့ရှိရင်တော့ များသွားပြီ။
များတဲ့အတွက်ကြောင့် ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုကို လုပ်တဲ့အခါမှာ သူကိုယ်တိုင် မလုပ်ဘူးဆိုလို့ရှိရင်တော့ ဒီပြင်ပမှာ ရှိတဲ့ သူနဲ့ ပတ်သက်နေတဲ့ လူတွေက ဝိုင်းပြင်ပေးပါဆိုတဲ့ သဘောထားမျိုးကို ရေးထားတာ ဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီဟာကလည်း ဒါက ဒုတိယအကြိမ်ပါ။
ရှက်ဖို့တော့ ကောင်းတာပေါ့နော် နိုင်ငံအနေနဲ့ ။
အထူးသဖြင့် နိုင်ငံမဟုတ်ပါဘူး စစ်တပ်ပါ။
စစ်တပ်ကို ပြောချင်တာ ။
သက္ကရာဇ် ၂၀၀၀ တုန်းကလည်း ဒီလို အနေအထားမျိုး ရောက်ခဲ့ဖူးပါတယ်။
ကျွန်တော် ပါခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီတုန်းကတော့ အဓမ္မ လုပ်အားပေး ၊
ကလေးစစ်သားတွေကို တအားခေါ်တဲ့အချိန်မှာ ဒီအဓမ္မလုပ်အားပေးကို တစ်နိုင်ငံလုံးမှာ တအားခေါ်တဲ့အချိန်မှာ ပေါ်တာဆွဲတယ် ဆိုပြီး စပါးရောင်းတဲ့ လယ်သမားတောင် သူ့လည်းကို ထားခဲ့ပြီး ပေါ်တာ ခေါ်သွားတာ ၃ လကြာမှ စပါးအညှောင့်ပေါက်နေပြီ အဲဒီဟာမျိုးတွေ ဖြစ်တဲ့ အနေအထားကြောင့် သက္ကရာဇ် ၂၀၀၀ မှာလည်း ရဲ့ အခြေခံဥပဒေနဲ့ စစ်အုပ်စုကို ဖိအားပေးခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့လည်း ကျွန်တော်တို့ မှားသွားတယ်ဗျ၊
အဲဒီအချိန်တုန်းက ကျွန်တော်တို့က ယုံကြည်မှု အပြည့်အဝနဲ့ပါ။
ကျွန်တော်တို့က အပြည့်အဝနဲ့ ဦးသိန်းစိန်တို့ ပြန်ခေါ်တော့ ပြန်သွားတယ်။
သက္ကရာဇ် ၂၀၁၂ ခုနှစ်မှာ ကို ဒါကိုတော့ ပြန်ပြီးတော့ ဖယ်ရှားပေးပါ ကျွန်တော်တို့ပဲ ပြောတာပါ။
ကျွန်တော်တို့ ပြောပေမယ့် စစ်တပ်က မလိုက်နာဘူးဗျာ။
ဒါကြောင့်မို့လို့ အခု စစ်တပ်ကို ပြောတာလို့ ကျွန်တော်က ပြောချင်ပါတယ်။
ပြည်သူကို နားလည် အောင် ပြောပြတာပါ။
အဲဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့နိုင်ငံအနေနဲ့လည်း ပိုပြီးတော့ အခက်အခဲဖြစ်သွားတယ်။
အခုထက်ထိလည်း စစ်တပ်က အဲဒီတုန်းက ပေးထားတဲ့ ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုဆိုတာကြီးကို မလုပ်ပါဘူး။
အခုလည်း ဆက်လက်ပြီး ချိုးဖောက်နေတဲ့အတွက်ကြောင့် အခုတစ်ခေါက်လည်း ဒီ ၄ နှစ်ကြာတဲ့အခါမှာ ဒီ အခြေခံဥပဒေ ၃၃ အရ မှာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့က ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှု လုပ်ဖို့ဆိုတာကို ကျွန်တော်တို့ တောင်းဆိုတာ ဖြစ်ပါတယ်လို့။
သန်းရွှေလက်ထက် ၂၀၀၀ ခုနှစ်တုန်းက ကနေ နဲ့ ဘယ်လိုတွေအရေးယူခဲ့ပါသလဲ။
အဲဒီတုန်းက အခြေအနေကတော့ ဘာဖြစ်သွားလဲဆိုတော့ ကုမ္ပဏီအကြီးကြီးတွေ နောက်ပြန်ဆုတ်ကုန်တယ်။
ဥပမာ ဟန်နီကန်ဘီယာ တို့ ဘာတို့ပေါ့နော်။
အထူးသဖြင့် ဥရောပက ကုမ္ပဏီတွေကတော့ သူတို့ဆီမှာ သူတို့ လိုက်နာရမယ့် ကျင့်ထုံးဆိုတာရှိတယ်၊
နောက် သူတို့ရဲ့ ပေါ့။
သူတို့ လိုက်နာရမယ့် ကိစ္စလည်း ရှိတော့ အဲဒါတွေကို ကျွန်တော်တို့က တင်ပြပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့က ဒီတိုင်း သွားတင်ပြတော့ ကျွန်တော်တို့က ဘာမှတော့ မဟုတ်ဘူးပေါ့နော်။
သို့သော် သူတို့ရဲ့ တွေ ၊
သူတို့ရဲ့ အစုရှယ်ယာဝင်တွေ၊
သူတို့ရဲ့ ကုမ္ပဏီတွေမှာ သွင်းထားတဲ့ ပါဝင်နေတဲ့ အစုရှယ်ယာဝင်တွေကို ကျွန်တော်တို့က ဆွေးနွေးပါတယ်။