သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၉ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၉ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ဗန်းမော်ထိုးစစ်မရပ်ရင် ကချင်ပြည်နယ်က မြေရှားသတ္တုဝယ်ယူမှု ရပ်ဆိုင်းမယ်ဆိုပြီး တရုတ်က ကို ခြိမ်းခြောက် ရာဇသံပေးကာ ဖိအားပေးနေတယ်လို့ ရိုက်တာသတင်းတစ်ရပ်အရ သိရပါတယ်။
ဧရာဝတီတိုင်း၊
လေးမျက်နှာနဲ့ အင်္ဂပူမြို့နယ်အစပ်တိုက်ပွဲအတွင်း အမှတ် ၅ တပ်မတော်တန်းမြင့် လေ့ကျင့်ရေးကျောင်း တကက ၅ က ဗိုလ်ကျော်မျိုးနိုင် စနိုက်ပါ ထိမှန်ပြီး သေသွားပြီလို့ ဒေသတွင်း သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ရန်ကုန် မန္တလေးအမြန်လမ်း မိုင်တိုင် ၃၁၈ မှာ ကင်းပုန်းဝပ်ဖို့လာတဲ့ အကြမ်းဖက်တပ်သားတွေကို ဒရုန်းနဲ့ ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်ရာ စစ်တပ်ဘက်က ၅ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။