တပ်မတော် လေ အမှတ်တံဆိပ်ဖြင့် လေယာဉ်သစ် ၂ စီးကို တရုတ်နိုင်ငံ၊
ကူမင်းလေဆိပ်တွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိရပြီး စစ်ကောင်စီအတွက် မကြာမီအသုံးပြုတော့မည်ဟု ပြော ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၃ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်မတော် လေ အမှတ်တံဆိပ်ဖြင့် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး လေယာဉ်သစ် ၂ စီးကို တရုတ်နိုင်ငံ၊
ကူမင်းလေဆိပ်တွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိရပြီး စစ်ကောင်စီအတွက် မကြာမီအသုံးပြုတော့မည်ဟုယူဆရကြောင်း က ယနေ့ သတင်းထုတ်ပြန်လိုက်သည်။
သည် နည်းဗျူဟာမြောက် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးလေယာဉ် ၂ စင်းဖြစ်သည့် အမြီးနံပါတ် နှင့် ကို တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ ကူမင်းအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလေဆိပ်ရှိ နေရာတစ်ခုတွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ကြောင်း၊
လေယာဉ် ၂ စင်းသည် အသစ်ဖြစ်ပြီး နာမည် တပ်မတော် လေ ဟု ရေးသားထားပြီး ယခင်ကမရှိဖူးသော အမြီးနံပါတ်များဖြစ်ကြောင်း၊
မကြာသေးမီက မိတ်ဆက်ခဲ့သော အမြီးနံပါတ် ကို ၂၀၂၄ ခုနှစ် ဒီဇင်ဘာလတွင် စတင်အသုံးပြုခဲ့ပြီး အသစ်တွေ့ရှိရသော လေယာဉ် ၂ စီး၏ အမြီးနံပါတ်များမှာ နှင့် ဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
တပ်မတော် လေ က စစ်ဘက်လေယာဉ်များနှင့်ပတ်သက်၍ ဝန်ဆောင်နိုင်စွမ်းနှင့် ဘက်စုံအသုံးပြုနိုင်မှုအတွက် အထူးအလေးသာသော လေယာဉ်များကို ဆက်လက်တိုးချဲ့အသုံးပြုလျှက်ရှိကြောင်း၊
အဆိုပါ နောက်ထပ်လေယာဉ်များ ရောက်ရှိလာခြင်းသည် စစ်ကောင်စီလေတပ်အတွက် ထောက်ပံ့ပို့ဆောင်ရေးနှင့် လည်ပတ်နိုင်မှုစွမ်းရည်ကို တိုးပွားစေရန်ဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီထံတွင် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး လေယာဉ် အနည်းဆုံး ၇ စီးခန့်ရှိကြောင်း နိုင်ငံတကာ စစ်ရေးစောင့်ကြည့်ရေးလေ့လာရေးအဖွဲ့တချို့၏ ထုတ်ပြန်ချက်များအရ သိရှိရသည်။