သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၄ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၄ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံအခြေအနေကို အရေးယူဆောင်ရွက်ဖို့နဲ့ မြန်မာပြည်သူတွေရဲ့ အသက်တွေကို ကယ်တယ်နိုင်ဖို့ ကုလသမဂ္ဂလုံခြုံရေးကောင်စီက ရှောင်လွဲနေတယ်လို့ ကုလသမဂ္ဂဆိုင်ရာ မြန်မာအမြဲတမ်းကိုယ်စားလှယ် သံအမတ်ကြီး ဦးကျော်မိုးထွန်းက ပြောပါတယ်။
ကရင်ပြည်နယ်၊
ကော့ကရိတ်မြို့နယ်မှာ စစ်ကောင်စီတပ်က လက်နက်ကြီးနဲ့ပစ်ခတ်မှုကြောင့် နာရေးအိမ် ပေါ်ကို ကျရောက်ပေါက်ကွဲပြီး ကလေးငယ် ၂ ဦးပါဝင်တဲ့ မိသားစုဝင် ၅ ဦးအပါအဝင် ပြည်သူ ၇ ဦး သေဆုံး ခဲ့တယ်လို့ ဒေသပြည်သူတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မွန်ပြည်နယ်၊
မော်လမြိုင်မြို့က ပြည်နယ်အစိုးရရုံးနဲ့ ဝန်ကြီးအိမ်ရာကို ဒရုန်းနဲ့ ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်ရာ စစ်တပ်ဘက်က အရာရှိ ၂ ဦး သေဆုံးခဲ့တယ်လို့ တပ်ဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူ တစ်ဦးက ပြောဆိုလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။