သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၇ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၇ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်က ပြန်လည် ထိန်းချုပ်ထားနိုင်ပြီလို့ ကြေညာထားပေမယ့်လည်း မိုးဗြဲမှာ တိုက်ပွဲတွေ ဆက်လက် ပြင်းထန်နေပြီး စစ်တပ်က နေအိမ်တွေကို မီးရှို့တာတွေ ဆက်တိုက်လုပ်ဆောင် နေတယ်လို့ ဗဟိုသတင်းနှင့်ပြန်ကြားရေးဌာနတာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ကိုပြောပါ တယ်။
ဧရာဝတီတိုင်းမှာ နှင့် တော်လှန်ရေးတပ်တွေ ဝင်ရောက်လာတာကို တားဆီးဖို့ ဝန်ကြီးချုပ် တင်မောင်ဝင်းနှင့် စစ်တိုင်းမှူး စိုးကျော်ထက်တို့က ပုသိမ်မြို့ပေါ်မှာရှိတဲ့ ဘုရားတွေမှာ အရေးပေါ် ယတြာချေတာတွေ လုပ်ဆောင်နေတယ်လို့ စစ်ဘက်သတင်းရင်းမြစ်နှင့် ဒေသသတင်းရင်းမြစ်တွေက ပြောပါတယ်။
ချင်းပြည်နယ်ထဲမှာစစ်ကြောင်းထိုးနေတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က စစ်မှုထမ်း တပ်သားသစ် ၁၁ ဦး သေနတ် ၈ လက် ယူ ဆောင်လာပြီး အလင်း ဝင်ရောက်ခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။