ဘောလခဲမြို့၊
ရေနီပေါက် ကာကင်းစခန်းကို သိမ်းပိုက်ရရှိပြီး စစ်သား ၂၀ ဦးထက်မနည်း သေဆုံး၊
လက်နက် ၁၅ လက်ကျော်နှင့် ခဲယမ်းများ သိမ်းဆည်းရရှိ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၄ ကရင်နီပြည်၊
ဘောလခဲမြို့ရှိ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ၏ ကာကင်းစခန်းကုန်းကို တိုက်ခိုက်သိမ်း ပိုက်ခဲ့ရာ စစ်သား ၂၀ ဦးထက်မနည်းသေဆုံးပြီး လက်နက် ၁၅ လက်ကျော်နှင့်ခဲယမ်းများသိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း စစ်ရေးချုပ် ဗိုလ်မှူးကြီး ဘုန်းနိုင်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြေကြားသည်။
မေလ ၂၂ ရက်နေ့ နံနက် ၇ နာရီခန့်အချိန် ဘောလခဲမြို့အခြေစိုက် အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ၏ ဗျူဟာကုန်း ကို ကာကွယ်ရေးပေးထားသည့် ကာကင်းစခန်းကို ကရင်နီတော်လှန်ရေးတပ်ပေါင်းစုက ထိုးစစ်ဆင် တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်သား အလောင်း ၂၀ လောင်းထက်မနည်းမျက်မြင်တွေ့ ရှိခဲ့ပြီး လက်နက် ၁၅ လက်ကျော်နှင့် ခဲယမ်းများ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း၊
ယင်းစခန်းသိမ်းတိုက်ပွဲအတွင်းအကြမ်း ဖက်စစ်ကောင်စီတပ်က လေကြောင်းဖြင့် ၇ ကြိမ် ဗုံးကျဲပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ဗျူဟာစခန်းတော့မဟုတ်ဘူး။
ရေနီပေါက်က အရှေ့ကာကင်းပေါ့၊
ဗျူဟာနဲ့တော့ ချိတ်ဆက်နေတာ ပေါ့၊
လက် နက်ကတော့ ၁၅ လက်၊
၁၆ လက်လောက်ရတယ်၊
အလောင်းက ၁၅ လောင်း ၊
အလောင်း ၂၀ လောက်တော့ အဝေးကနေ တွေ့ရတယ်။
လေယာဉ်နဲ့ဗုံးလာကျဲတော့ အတိအကျတော့ ရေတွက်လို့မရ ဘူး။
ဒီထက်တော့ ပိုဦးမယ်ထင်တယ်။
လေယာဉ်နဲ့က ၇ ကြိမ်ဗုံးလာကျဲတယ်။
က ၅ ကြိမ်ဆွဲ ပစ်သွားတယ်၊
သူက ပွိုင့်ဖိုက် အလုံးကြီးတယ်။
လေယာဉ်ပေါက်က ပစ်သွားတာ၊
ဟု စစ်ရေး ချုပ် ဗိုလ်မှူးကြီး ဘုန်းနိုင်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောကြားသည်။
ရေနီပေါက်ရွာကာကင်းစခန်းသည် ဘော်လခဲမြို့၏ သံလွင်မြစ် အရှေ့ဖက်ကမ်းတွင် တည်ရှိပြီး ဆက် လက်သိမ်းပိုက်ရန် ကျန်ရှိနေသည့် စစ်ကောင်စီတပ်စခန်များကိုလည်း ထိုးစစ်ဆင်တိုက်ခိုက်လျက်ရှိ ကြောင်း၊
ဘောလခဲမြို့တွင် စစ်ကောင်စီ၏ ခမရ ၄၂၉ ၊
ခမရ ၄၃၀ နှင့် ခလရ ၃၃၇ တို့အပြင် ရှမ်း ပြည်နယ်အခြေစိုက် စစ်ဆင်ရေးကွပ်ကဲမှုဌာနချုပ် စကခ ၂ လက် အောက်ခံတပ်ရင်းအချို့ အားဖြည့် ထားကြောင်း သိရသည်။