သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၃ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၃ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ဧရာ၀တီမြစ်ကြောင်းအတိုင်း ဆန်တက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ စစ်သင်္ဘော ၁၇ စီးကို တော်လှန်ရေးတပ်တွေက တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်သင်္ဘော ၂ စီး မီးလောင်ပျက်စီးနစ်မြုပ်ပြီး ၂ စီး ဆက်လက် မမောင်းနိုင်တော့ဘဲ စစ်သား ၅ ဦး သေဆုံးတယ်လို့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ၊
ကာကွယ်ရေး ဝန်ကြီးဌာနက သတင်းထုတ်ပြန်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
သပိတ်ကျင်း၊
ဧရာ၀တီမြစ်ကြောင်းအတွင်း ဖြတ်သန်းနေတဲ့ စစ်သင်္ဘော ၁၂ စီးက လက်နက်ကြီးတွေနဲ့ ပစ်ခတ်နေတာကြောင့် မြစ်ကမ်းဘေးရွာတွေက ပြည်သူတွေဟာ ရှောင်တိမ်းနေရတယ်လို့ ဒေသပြည်သူတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
ငါန်းဇွန်မြို့နယ်မှာ အကြမ်းဖက်စစ်တပ် အထိုင်စခန်းနဲ့စစ်ကြောင်းကိုတိုက်ခိုက်ရာ စစ်ကောင်စီ တပ်သား ၁၂ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။