သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၈ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၈ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ နိုင်ငံတကာစီးပွားရေးပိတ်ဆို့ခံထားရတဲ့ ရုရှားနိုင်ငံက ဦးဆောင်တဲ့ မှာ အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံဖြစ်လိုတယ်လို့ ဘဝတူအရေးယူဒဏ်ခတ်မှုခံနေရတဲ့ မင်းအောင်လှိုင်က ထုတ်ဖော်ပြော ဆိုလာပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံမှာ အကြမ်းဖက်စစ်အုပ်စုက ကလေးသူငယ်တွေအပေါ် ကျူးလွန်တဲ့ ကြီးလေးတဲ့ ချိုးဖောက် မှုတွေ မြင့်တက်လာမှုအပေါ် ကုလသမဂ္ဂလုံခြုံရေးကောင်စီက ကာကွယ်ပေးဖို့ ကုလသမဂ္ဂဆိုင်ရာ မြန်မာ အမြဲတမ်းကိုယ်စားလှယ် သံအမတ်ကြီး ဦးကျော်မိုးထွန်းက တောင်းဆိုလိုက်ပါတယ်။
တနင်္သာရီတိုင်း၊
ပုလောမြို့နယ်၊
ကျောက္ကာရွာက ပျူစောထီးစခန်းကို တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်ရာ စစ်သား အလောင်း ၃ လောင်းနဲ့ သေနတ် ၅ လက် သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။