ဟားခါးမြို့ ရဲစခန်းမှ ရဲတပ်သား ၁ ဦး လက်နက်ခဲယမ်းများ ယူဆောင်လာပြီး အလင်းဝင် ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၁၃ ချင်းပြည်နယ်၊
ဟားခါးမြို့ ရဲစခန်းမှ ရဲတပ်သား ၁ ဦး လက်နက် ခဲယမ်းများ ယူဆောင်လာပြီး အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့ကြောင်း မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
ဇူလိုင်လ ၆ ရက်နေ့တွင် ဟားခါးမြို့ ရဲစန်းမှ ရဲ တပ်သား ၁ ဦး သည် စစ်ကောင်စီကို ဆန့်ကျင်ပြီး ပြည်သူ့တော်လှန်ရေးသို့ ပူးပေါင်းပါဝင်ရန် သေနတ် ၁ လက်၊
ကျည်အိမ် ၁ လုံး၊
၁ လုံး တို့ကို ယူဆောင်လာပြီး ထံသို့ အလင်းဝင်လာခဲ့ကြောင်းသိရှိရသည်။
ထိုသို့ အလင်းဝင်လာသော ရဲ ၁ ဦးကို မှ နွေးနွေးထွေးထွေး ကြိုဆိုပြီး ငွေသားဆုကြေးများ ချီးမြှင့်သည့်အပြင် လုံခြုံသည့် နေရာရောက်သည်အထိ တာဝန်ယူဆောင်ရွက်ပေးမည်ဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
မြို့ ကျနော်တို့ က ဝိုင်းထားတယ်ဆိုတော့ မြို့ကနေထွက်လာရင် ကျနော်တို့ဆီ အလိုလိုရောက်တယ်။
တစ်လက်၊
ကျည်အိမ် ၁ လုံး၊
တစ်လုံး၊
သိမ်းတိုက်ပွဲ ဖော်ဆောင်မှု မလုပ်ခင် အလင်းဝင်ကြဖို့ တိုက်တွန်းချင်ပါတယ် ဟု မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောဆိုသည်။
စစ်ကောင်စီ လက်အောက်တွင် တာဝန်မထမ်းဆောင်ချင်ဘဲ ပြည်သူ့ရင်ခွင်သို့ ဘက်ပြောင်းချင်သူများကို မှ အမြဲတမ်း ကြိုဆိုကြောင်း နှင့် လုံခြုံသည့်နေရာ ရောက်သည်အထိ တာဝန်ယူမည်ဖြစ်ကြောင်း အသိပေးနှိုးဆော်ထားသည်။