သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၄ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၄ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
မြ၀တီမြို့နယ်၊
ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်၊
သေ့ဘောဘိုးစစ်ကောင်စီတပ်စခန်းကို ပူးပေါင်းတပ်တွေက မနေ့က ညနေပိုင်းမှာ သိမ်းပိုက်ရရှိသွားပြီလို့ စစ်ရေးသတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
မင်းအောင်လှိုင်အပါအဝင် စစ်အရာရှိကြီးတွေကို ဆဲဆိုခဲ့တဲ့ စစ်လော်ဘီ ဇော်ဘုန်းဟိန်းကို ဆက်သွယ်ရေး ဥပဒေ၊
သစ်မှောင်ခိုမှု၊
လက်နက်မှု၊
လိုင်စင်မဲ့ကားရောင်းဝယ်မှုတွေနဲ့ စစ်ကောင်စီတပ်က ပြန်လည်ဖမ်းဆီး လိုက်တယ်လို့ ပြင်ဦးလွင်ရဲအသိုင်းအ၀ိုင်းက ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
မြင်းခြံမြို့နယ်မှာ ဂိတ်ကို လာရောက်တိုက်ခိုက်တဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်နဲ့ တိုက်ပွဲ ဖြစ်ပွားပြီး စစ်ကောင်စီတပ်သား ၂၀ ဦးထက်မနည်း သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။