ဘယ်လာရုစ်က မြန်မာစစ်အုပ်စုကို စစ်လက်နက်ထောက်ပံ့မှုများအပြင် စစ်လက်နက်ထုတ်လုပ်ရေး ဝန်ထမ်းများကိုပါ လေ့ကျင့်သင်ကြားပေးနေ ဇူလိုင် ၈၊
၂၀၂၅ ၂၀၂၁ တရားမဝင် အကြမ်းဖက်စစ်အာဏာသိမ်းမှု ဖြစ်ပွားပြီးနောက်ပိုင်း မြန်မာစစ်အုပ်စုနှင့် ဘယ်လာရုစ်အစိုးရတို့အကြား စစ်ရေးပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုများ ပိုမိုမြင့်တက်လာခဲ့သည်။
လျှို့ဝှက်ပေါက်ကြားလာသည့် မြန်မာစစ်အုပ်စုနှင့် ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံ တာဝန်ရှိသူများအကြား အပြန်အလှန်ပေးစာများအရ မြန်မာစစ်တပ်အတွက် သီးသန့်ဒီဇိုင်းရေးဆွဲထားသည့် လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေး အမိန့်ပေးစနစ်တစ်ရပ်ကို ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံက မြန်မာစစ်အုပ်စုထံ လွှဲပြောင်းပေးအပ်ခဲ့ကြောင်း အဖွဲ့က ပြီးခဲ့သည့်ရက်ပိုင်းက အစီရင်ခံစာ ရေးသားထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
မြန်မာစစ်အုပ်စုသည် ၄င်း၏လေကြောင်းရန် ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့များကို နိုင်ငံတစ်ဝန်း တော်လှန်ရေးအင်အားစုများ အသုံးပြုနေသည့် ဒရုန်းများအား ဖျက်ချရန်အတွက် အသုံးပြုနေကြောင်းလည်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြပါရှိသည်။
၂၀၂၀ ခုနှစ်၊
ဩဂုတ်လ ၁၂ ရက် နေ့စွဲဖြင့် ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံ စစ်လက်နက်ထုတ်လုပ်ရေး နိုင်ငံတော် အာဏာပိုင်အဖွဲ့ ၏ ဒုတိယဝန်ကြီး ၁ ဖြစ်သူ အီဂေါဒီမီဒန်ကိုမှ မြန်မာ့လေကြောင်းရန် ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့အကြီးအကဲ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီးတင်မောင်ဝင်းထံ ပေးစာအရ တင်မောင်ဝင်းသည် ၂၀၂၀ ခုနှစ် အတွင်း ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံသို့ ခရီးစဉ်တစ်ခုသွားရောက်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
တင်မောင်ဝင်းသည် ၂၀၁၈ ခုနှစ်၊
ဒီဇင်ဘာလတွင်လည်း ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံသို့ သွားရောက်ခဲ့သူဖြစ်ပြီး၊
ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံ၏ လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေးစနစ် သရုပ်ပြပွဲများသို့ တက်ရောက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
အလားတူ ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံ၏ နိုင်ငံပိုင် နိုင်ငံခြားကုန်သွယ်ရေးကုမ္ပဏီကြီး မှ မြန်မာစစ်အုပ်စု ဒုတိယကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဖြစ်ခဲ့သူ ဗိုလ်ချုပ်အောင်လင်းထွန်းထံ ၂၀၂၂ ခုနှစ်၊
ဇန်နဝါရီလ၊
၁၀ ရက်နေ့ ရက်စွဲဖြင့် ပေးပို့သည့် ဒုတိယပေးစာအရ ဘယ်လာရုစ်နှင့် မြန်မာစစ်အုပ်စုအကြား အနည်းဆုံး သဘောတူစာချုပ်သုံးခုကို အကောင်အထည်ဖော်နေကြောင်းကို အတည်ပြုနိုင်ခဲ့သည်ဟု ကထုတ်ပြန်သည်။
လျှို့ဝှက်ပေါက်ကြားလာသည့် ပေးစာများအနက် ၂၀၁၉ ခုနှစ်၊
ဩဂုတ်လရက်စွဲနှင့် ၂၀၂၁ ခု နှစ်၊
ဇွန်လရက်စွဲတို့ဖြင့် ချုပ်ဆိုခဲ့သည့် စာချုပ်များကို အခြေခံ၍ ဘယ်လာရုစ်က မြန်မာစစ်အုပ်စုကို ရောင်းချထားသည့် စစ်လက်နက်များတွင် ၊
နှင့် စသည့် စစ်လက်နက်ပစ္စည်းများပါရှိကြောင်း သိရသည်။
သည် မြန်မာ့လေကြောင်းရန် ကာကွယ်ရေးစစ်ဆင်မှုဆိုင်ရာ ကွပ်ကဲရေးဌာန ကို ရည်ညွှန်းပြီး သည် မြန်မာ့လေကြောင်းရန် ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့များအတွက် သီးသန့်ဒီဇိုင်း ရေးဆွဲထားသည့် စစ်ဆင်ရေးကွပ်ကဲမှုစနစ်တစ်ရပ်ကို ထုတ်လုပ်ရောင်းချပေးအပ်ခဲ့သည်ဟု ကဆိုသည်။
သည် သုံးဘက်မြင်ရေဒါစနစ် ကို ရည်ညွှန်းဟန်ရှိပြီး၊
ယင်းရေဒါသည် ဝေဟင်အရာဝတ္တုတို့အား ရှာဖွေရန်၊
အကွာအဝေး၊
ရောင်ခြည်မြန်နှုန်းတို့အား တိုင်းတာရန်၊
ပစ်မှတ်များအား အလိုအလျောက်ခြေရာခံရန်နှင့် ရေဒါ အချက်အလက်များအား ထိန်းချုပ်ရေးစနစ်သို့ ပေးပို့ရန် တို့ကို အထူး ဒီဇိုင်းရေးဆွဲထားကြောင်း ကုမ္ပဏီ၏ ထုတ်ပြန်ချက်အရ သိရသည်။
စီမံကိန်းသည် မြေပြင်အခြေစိုက်ဒုံးကျည်စနစ် ကို ရည်ညွှန်းဖွယ်ဖြစ်ပြီး၊
ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံက မြန်မာနိုင်ငံသို့ ယခင်ရောင်းချထားသည့် မြေပြင်မှ ဝေဟင်ပစ် ဒုံးကျည်စနစ် နှင့် ဆက်စပ်သည်ဟု ဆိုနိုင်သည်။
ဘယ်လာရုစ်ကုမ္ပဏီ ထုတ်လုပ်သည့် အဆိုပါ စနစ်နှင့် ဆက်စပ် မြေပြင်မှ ဝေဟင်ပစ် ဒုံးကျည် ၁၀၀ ကို မြန်မာနိုင်ငံက ၂၀၁၆ ခုနှစ်တွင် ဝယ်ယူရရှိခဲ့ကြောင်း ၏ အချက်အလက်များအရ သိရသည်။
စနစ်ကို မြန်မာစစ်အုပ်စုက ၂၀၁၆ ခုနှစ်၊
မတ်လအတွင်း ၎င်းတို့၏ တပ်မတော်နေ့အခမ်းအနား၌ ပြသခဲ့သည်။
လျှို့ဝှက်ပေါက်ကြားလာသည့် လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေးအရာရှိချုပ်ထံမှ ပေးစာတွင် ယင်းအချိန်က မြန်မာ့လေတပ်၏ ဒုတိယစစ်ဦးစီးအရာရှိချုပ်ဖြစ်သူ အောင်မျိုးထွန်းနှင့် ကိုယ်စားလှယ်များအကြား အစည်းအဝေးတစ်ရပ်ရှိခဲ့ပြီး၊
နှင့် တို့အတွက် အပိုပစ္စည်းများ ရောင်းချပေးအပ်ရေး စာချုပ်တစ်ရပ် ချုပ်ဆိုရန် ဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်ဟု ကဆိုသည်။
နှင့် အလားတူပုံစံ ဖြစ်သည့် သည် မိုဘိုင်းဒီဂျစ်တယ် ကြိမ်နှုန်းမြင့်ရေဒါဖြစ်ပြီး၊
သည် လေကြောင်းစခန်းများစွာမှ အချက်အလက်များအား အသုံးပြု၍ လေယာဉ်တည်နေရာ ရှာဖွေရေးစနစ်တစ်ခု ဖြစ်ကာ၊
ရေဒါစနစ်ကို ထုတ်လုပ်သည့် ကပင် ဒီဇိုင်းဆွဲ၊
ထုတ်လုပ်ထားသည်ဟုလည်း ဆိုသည်။