လွိုင်ကော်မြို့နယ် စစ်တပ်စခန်းနှင့်စစ်ကူစစ်ကြောင်းကို တိုက်ခိုက်မှု စစ်သား ၂၀ ကျော်သေဆုံးပြီး လက်နက် ၈ လက်သိမ်းဆည်းရရှိ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၆ ကရင်နီပြည်၊
လွိုင်ကော်မြို့နယ်တွင် စစ်တပ်စခန်းနှင့်စစ်ကူစစ်ကြောင်းတိုက်ခိုက် တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်သား ၂၀ ကျော်သေဆုံးပြီး လက်နက် ၈ လက်သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း တော်လှန်ရေး သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောကြားသည်။
ဇွန်လ ၃ ရက် နံနက် ၅ နာရီခန့်က လွိုင်ကော်မြို့နယ်၊
သပြေကုန်းဘုန်းကြီးကျောင်းဝင်းအတွင်း အ ခိုင် အမာတပ်စွဲထားသည့် တပ်စခန်း ကို ကရင်နီတော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့များက ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက် ခဲ့ကြောင်း၊
ထိုသို့ တိုက်ခိုက်နေစဉ် ဆီဆိုင်မြို့နယ်ဘက်မှ ထွက်လာသည့်စစ်ကူစစ်ကြောင်းကို ထပ်မံ ၍ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ဒီလ ၃ ရက် မနက် ၅ နာရီလောက်မှာ တိုက်ခဲ့တာပါ၊
သပြေကုန်းရွာဆိုတာက လွိုင်ကော်မြို့နယ် ထဲက ရွာပေါ့၊
စခတွေကတော့ လွိုင်ကော်မြို့ကနေ ထွက်ထိုင်တာများတယ်။
စစ်ကူကတော့ ရှမ်း တောင်၊
ဆီဆိုင်ဘက်ကနေ တွဲပြီးလာတာပါ ဟု တော်လှန်ရေး သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောကြားသည်။
ယင်းတိုက်ပွဲအတွင်း အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်သား ၂၀ ဦးထက်မနည်း သေဆုံးကာ စစ်ကောင်စီ တပ်သားများ အသုံးပြုသော အမျိုးအစား သေနတ် ၅ လက်၊
အမျိုးအစား သေနတ် ၁ လက်၊
အမျိုး အစား သေနတ် ၁ လက်၊
အမျိုးအစားသေနတ် ၁ လက်နှင့် အခြားလက် နက် ခဲယမ်းများ သိမ်းယူရရှိခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
အဆိုပါတိုက်ခိုက်မှုကို ကရင်နီအမျိုးသားများကာကွယ်ရေးတပ် ဗျူဟာအမှတ် ၂ နှင့်အတူ ဗျူဟာအမှတ် ၂ အောက်ရှိ တပ်ရင်းများ ၊
မဟာမိတ်တပ်ပေါင်းစုများက တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီး တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့ဝင် ၃ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ကြောင်း အမှတ် ၂ ဗျူဟာက ထုတ်ပြန်ထား သည်။