ဒီပဲယင်း စာသင်ကျောင်း လေကြောင်းတိုက်ခိုက်ခံရတာက အနေအထား၊
ပတ်ဝန်းကျင်ကို ကျွမ်းကျင်သူတွေ သုံးသပ်လို့ရတယ်။
ပစ္စည်း သက်သေ၊
လူသက်သေ များစွာရှိတယ်။
ကျမတို့ အညာက လူတွေက ကိုယ့်သားသမီးကိုယ် စတေးပြီးတော့ လိမ်ညာလောက်အောင် အောက်တန်းဘယ်သူမှ မကျဘူး ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီပဲယင်းစာသင်ကျောင်း စစ်လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲခံရမှု မျက်မြင်ကွင်းဆင်းခဲ့သူ ကထိက ဒေါ်ရတီအုန်းနှင့်တွေ့ဆုံခြင်း အပိုင်း ၁ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက မေလ ၆ ရက်နေ့မှ မေလ ၃၁ ရက်နေ့ အထိ အပစ်အခတ်ရပ်စဲသည်ဟု ကြေညာခဲ့သော်လည်း မေလ ၁၂ ရက်နေ့ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ဒီပဲယင်းမြို့နယ်ရှိ စာသင်ကျောင်းကို လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲချခဲ့ရာ ကျောင်းသားကျောင်းသူ ကလေးငယ် ၂၂ ဦးနှင့် ဆရာမ ၂ ဦးသေဆုံးခဲ့ရသည်။
အဆိုပါဗုံးကျဲမှု ဖြစ်စဉ်ကို ကိုယ်တိုင် မြေပြင်ကွင်းဆင်း သွားရောက်လေ့လာခဲ့သူ ကထိက ဒေါ်ရတီအုန်းကို ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနက တွေ့ဆုံမေးမြန်းထားပါသည်။
မင်္ဂလာပါ ဆရာမ။
အရင်ဆုံး အိုးထိမ်းကွင်းကျေးရွာမှာ ၁၂ ရက်နေ့က လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုနဲ့ ပတ်သက်လို့ ဆရာမ ရောက်ရှိသွားတဲ့အခါ မြင်တွေ့ရတဲ့ အခြေအနေတွေ၊
ကြုံရတဲ့ဟာလေးတွေပေါ့ အဲဒါလေးတွေကို အရင်ဆုံးပထမဆုံး ရှင်းပြပေးလို့ရမလား ။
အဲဒီသတင်းရရချင်းပဲ ဒုံးစိုင်းပြီးတော့ သွားတော့ ကျွန်မတို့က ဖြစ်ပြီးတော့ ၃ နာရီကြာလောက်မှ အဲဒီထဲကို ရောက်သွားတာ။
ရောက်သွားတော့ မြင်ရတွေ့ရတဲ့ ရှုခင်းက တအားကို စိတ်ဆင်းရဲစရာကောင်းတယ်။
စာသင်ဆောင်စုစုပေါင်း ၃ ဆောင်လောက်ပျက်စီးတယ်။
အခုသေဆုံးမှုအများဆုံးကတော့ အဆောက်အအုံပေါ့နော်။
အဲဒီအဆောက်အအုံက အကုန်လုံးအမိုးတွေ ပွင့်ထွက် တံခါးရွက်တွေလည်း အကုန်လုံး လှန်ပြန်ထွက်နေ ။
စာသင် ခုံတွေက အကုန်လုံး အပြင်ထုတ်ထားရတယ်။
ကလေးတွေရဲ့ အလောင်းတွေ ကောက်တဲ့အခါမှာ စာသင်ခုံတွေထဲမှာ ညှပ်နေတော့ ဘယ်လိုမှ ထုတ်မရတော့ စာသင်ခုံတွေကို အပြင်ထုတ်၊
ထုတ်ပြီးမှ ခန္ဓာကိုယ်အစိတ်အပိုင်းတွေရော ဒဏ်ရာရတဲ့ လူတွေရော အဲဒီလိုလုပ်ရတယ်ဆိုတော့ ။
ဖိနပ်လေးတွေကလည်း ဟိုနားတစ်ဖက် ဒီနားတစ်ဖက် ကွန်ပါဘူးလေးတွေ ၊
လွယ်အိတ် ၊
စာအုပ် အဝတ်အထည်လေးတွေ ၊
သွေးစွန်းနေတဲ့ အဖြူအင်္ကျီလေးတွေပေါ့ အဲဒါတွေကလည်း တစ်ကျောင်းလုံးအနှံ့ ပွပလဲလို့ ။
ငိုယိုနေတဲ့ မိဘတွေကလည်း ကျောင်းဝန်းထဲမှာပဲ ။
နောက် ကိုယ့်အတန်းဖော် သူငယ်ချင်းက ကွယ်လွန်တဲ့အထဲ ပါသွားတာပေါ့။
ပါသွားတော့ သူတို့က အဲဒီနေရာကို လာကြည့်ပြီးတော့ ငိုတဲ့ ကလေးတွေကလည်း ငိုကြပေါ့။
ဒါတောင်မှ ထိခိုက်ဒဏ်ရာရတဲ့ ကလေးတွေကိုက တခြားကို အကုန်ထုတ်သွားတယ်။
မရှိတော့ဘူး။
အဲဒီလို ထုတ်သွားလို့ တော်တော်များများက ပါသွားတယ်။
စိတ်ဆင်းရဲစရာ မြင်ကွင်းပါ။
အလုံးစုံပျက်စီးပြီးတော့ကို စိတ်မချမ်းသာစရာကြီးပါ။
ဘယ်အရွယ်လေးတွေက သေဆုံးသူထဲမှာပါတယ်။
ဒဏ်ရာရတဲ့သူထဲ အငယ်ဆုံးနဲ့ နောက်ဆုံးအခြေအနေလေးပေါ့ ဆရာမ။
ဆေးကုသမှုအခြေအနေနဲ့ ဘယ်လောက် စိုးရိမ်ရတဲ့ လူတွေ ပါလဲ ဆရာမ။
အဲဒါလေးရှင်းပြပေးပါဦး။
ထိခိုက်ဒဏ်ရာရတာတော့ ၁၀၀ ကျော်လောက် ရှိတယ်ပေါ့။
ကွယ်လွန်သွားတာတော့ ကျွန်မတို့ စေတနာဝန်ထမ်း ဆရာမ ၂ ယောက်ပါတယ်။
တစ်ယောက်က ၂၂ နှစ်၊
တစ်ယောက်က အသက် ၂၃ ။
နောက်ကျန်တာကတော့ ပေါ့။
ကနေ စပြီးတော့ အထိ ကွယ်လွန်တဲ့အထဲမှာ ပါတယ်။
က ၆ ယောက် ၊
က ၃ ယောက်၊
က ၄ ယောက် ၊
က ၁ ယောက်၊
က ၃ ယောက်၊
၁ ယောက်၊
၁ ယောက်၊
တစ်ယောက်ဆိုတော့ အငယ်ဆုံးက တက်နေတဲ့ အရွယ်ဆိုတော့ ရှိလှ တက်တဲ့အရွယ်ဆိုတော့ ၆ နှစ် ၇ နှစ်ပေါ့။
အကြီးဆုံးကတော့ ဆရာမတွေပဲ ပါမယ်။
အဲဒီဆရာမ အကြီးဆုံး ဆိုတာတောင် ၂၃ ။
အဲဒီတော့ သေဆုံးမှု အများဆုံးက ကလေးသူငယ်တွေပဲ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
အသက် ၁၈ နှစ်အောက် ကလေးသူငယ်တွေပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီတိုက်ခိုက်မှုတွေအပြီးမှာ တစ်ဖက်က စစ်တပ်လော်ဘီတွေနဲ့ စစ်တပ်ရဲ့ အလိုတော်ရိတွေကနေပြီးတော့ ဒါက လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုမဟုတ်ဘူး၊
ကျောင်းဝန်းထဲမှာ သူ့ဘာသာ ဗုံးလုပ်ရင်းနဲ့ ပေါက်ကွဲတာ လေ ကြောင်းတိုက်ခိုက်မှု မရှိခဲ့ဘူးလို့ ပြောကြတာရှိတယ်။
နောက်တစ်ခါကျတော့ ကျောင်းက အမိုးပဲ ပွင့်ထွက်သွားတယ်။
ဘေးဘက်က နံရံတွေက ပွင့်မသွားဘူး၊
ဒါဘယ်လိုမှ လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှု မဟုတ်ဘူးပေါ့။
အဲဒီလိုမျိုး အမျိုးမျိုးပေါ့ သူတို့ဘက်က လိမ်လည်ပြီးတော့ သတင်းတွေ ထုတ်ပြန်တာ ပြည်သူကို သို့လော သို့လော ဖြစ်အောင် လုပ်တဲ့အပေါ်မှာရော ဆရာမ ဒီဟာတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီးတော့ ကိုယ်ကိုယ်တိုင်လည်း အဲဒီနေရာမှာ ရှိနေတော့ စစ်တပ်လော်ဘီတွေကို တုံ့ပြန်တာ မဟုတ်ပေမယ့် မသိသေးတဲ့ ပြည်သူတွေကို ဒါ တကယ့် လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုဖြစ်တယ်၊
လိမ်လည်ပြီးတော့ စစ်တပ်ပြောသလို မဟုတ်ဘူးဆိုတာ ဆရာမ ဘယ်လိုများ ရှင်းပြလို့ရမလဲ။
ထူးထူးခြားခြား ရှင်းစရာမရှိဘူး။
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ဒီစစ်ကောင်စီရဲ့ ယုတ်မာ အောက်တန်းကျတာတွေ လိမ်ညာပြောဆိုတာတွေကို ပြည်သူတွေက တော်တော်များများက သိပြီးသား။
အဲဒီတော့ သူတို့ အလိမ်အညာဆိုတာ သိတယ်။
ဟိုဘက်က ပြောပေးနေတဲ့ လူတွေကလည်း ဒီဟာက မှားနေတယ်ဆိုတာ သိရဲ့နဲ့ကို သူတို့ရဲ့ ကိုယ်ကျိုးစီးပွား လာဘ်လာဘ အခွင့်အာဏာ ရာထူးစည်းစိမ် အဲဒီလိုမျိုးတွေ