သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၁ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၁ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက တပ်မ ၉၉ တပ်မမှူး ဗိုလ်မှူးချုပ်တင်မောင်ကျော်နဲ့ တပ်မ ၃၃ တပ်မမှူး ဗိုလ်မှူးချုပ်ကျော်ဆက်မြင့်တို့ကို ရာထူးတာဝန်တွေကနေ ဖယ်ရှားလိုက်တယ်လို့ စစ်ဘက်သတင်းရင်း မြစ်တွေကို ကိုးကားကာ ဗိုလ်ကြီးဇင်ယော်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ပုလဲမြို့နယ်မှာ ပစ်ချခံရလို့ တိုက်လေယာဉ် ပျက်ကျတာကို စက်ချို့ယွင်းပြီးပျက်တယ်လို့ စစ်ကောင်စီက လိမ်လည်သတင်းထုတ်ပြန်တဲ့အချိန်မှာပဲ ပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော် က ပျက်ကျတိုက်လေယာဉ်ရဲ့ ဓာတ်ပုံတွေကို ဝေဝေဆာဆာထပ်မံထုတ်ပြလိုက်ပါတယ်။
မတရား အကျဉ်းကျခံနေရတဲ့ လူထုခေါင်းဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် လွတ်မြောက်ရေးအတွက် ဇွန်လ ၁၉ ရက်နေ့မှာ ကျရောက်မယ့် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်မွေးနေ့မှာ ပြည်သူအများက ဆုတောင်းမေတ္တာ ပို့သခြင်း နဲ့ မှာ ပူးပေါင်းပါဝင်ကြဖို့ အမျိုးသားဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ် က ပြည်သူတွေကို မေတ္တာရပ်ခံတိုက်တွန်းလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်း သတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။