သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အာရက္ခတပ်တော် ရဲ့ ထိုးစစ်ကြောင့် တရုတ်စီမံကိန်းတည်ရှိရာ ရခိုင်ပြည်၊
ကျောက်ဖြူမြို့နယ်မှာ တိုက်ပွဲတွေ ပြင်းထန်နေပြီး စစ်ကောင်စီဘက်က ရာနဲ့ချီ သေဆုံးမှုတွေ ရှိနေတယ်လို့ စစ်ရေးသတင်းရင်း မြစ်တွေက ပြောပါတယ်။
အစ္စရေး အီရန် နှစ်နိုင်ငံအကြား ဖြစ်ပွားနေတဲ့ ပစ်ခတ်မှုစစ်ပွဲကြောင့် အစ္စရေးရောက် မြန်မာစိုက်ပျိုးရေး သင်တန်းသားအလုပ်သမားတွေပါ စစ်ဘေးကြုံ ဒုက္ခရောက်နေပြီး မြန်မာနိုင်ငံပြန်ဖို့လည်း မလွယ်ကူဘူးလို့ အစ္စရေးရောက်မြန်မာအလုပ်သမားတချို့က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက သံဃာတွေကို လိုင်စင်မဲ့ယာဉ်တွေ စီးနင်းခွင့်ပြုပြီးနောက် ပျူစောထီး၊
ပြည်သူ့စစ်၊
စစ်တပ်နဲ့ ရဲတွေ အပါအဝင် ဌာနဆိုင်ရာဝန်ထမ်းတွေကို ထောက်ခံချက်နဲ့ လိုင်စင်မဲ့ယာဉ်တွေ ပြန်လည်စီးနင်းခွင့်ပြုလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမဘ်။