သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၂ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၂ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံက သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲအတွင်း နဲ့ ဆိုတဲ့ အဂ်လိပ်စကားလုံး ၂ ခုကို သေချာ နားမလည်ပဲ အဓိပါယ် တလွဲတွေကို ရမ်းသမ်းပြောခဲ့တဲ့ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က မြန်မာနိုင်ငံမှာ မတည်မငြိမ်တဲ့ နေရာတွေက ပညာတက်မြောက်မှုအားနည်းလို့ အကြမ်းဖက် မှုတွေ လုပ်နေတယ်ဆိုပြီး ပြောဆိုလာပြန်ပါတယ်။
ကရင်ပြည်နယ် ထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်မှာ ရှိတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ တပ်စခန်းတွေကို ပူးပေါင်းတပ်တွေက တစ်ခုပြီးတစ်ခု သိမ်းပိုက်လာနေတဲ့အချိန် စစ်ကောင်စီက ဗဟိုဌာနချုပ် ရုံးနယ်မြေအနီးကို အသေခံဒရုန်း ၇ စီးနဲ့ ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်သွားတယ်လို့ သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း ဖြူးမြို့နယ်က ရန်ကုန် မန္တလေးလမ်းဟောင်းပေါ် မှာရှိတဲ့ ဇေယျာ၀တီမြို့ ဘူတာရုံ၊
သကြားစက် နဲ့ ဆားဂွန်းဂိတ်တွေမှာ တပ်စွဲထားတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်သားတွေကို တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်တွေက ဝိုင်းဝန်းတိုက်ခိုက်မှုအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သား ၄ ဦးကတော့ အသီးသီး သေကုန်ကြတဲ့အပြင် သူတို့ဆီကနေ ကား ၂ စီးကိုပါ သိမ်းဆည်းရရှိထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။