ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်ရှိ ဗောဓိ စခန်း ခေါ် ပွိုင့် ၂၅၆၆ စခန်းကို သိမ်းပိုက်ရရှိပြီး ထားဝယ်ခရိုင်အတွင်း ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်တစ်လျှောက်လုံးကို က ထိန်းချုပ်ထား ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၁၀ တနင်္သာရီတိုင်း၊
ထားဝယ်ခရိုင် ၊
ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်ရှိ ပွိုင့် ၂၅၆၆ စစ်တပ်စခန်းကို သိမ်းပိုက်ရရှိခဲ့ ကြောင်း မြိတ် ထားဝယ်ခရိုင် သတင်းနှင့်ပြန်ကြားရေးဌာနက ထုတ်ပြန်သည်။
ယနေ့ ဇွန်လ ၁၀ ရက်နေ့လည်ပိုင်းတွင် ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်ရှိ အမို နယ်စပ် သို့ ပွိုင့် ၂၅၆၆ တွင် ရှိသော စစ်ကောင်စီ၏ ရှေ့တန်းစစ် စခန်းကို ဦးဆောင်သော တပ်ဖွဲ့များက သိမ်းပိုက်ရရှိခဲ့ ခြင်းဖြစ်ကြောင်း၊
ယင်းတပ်စခန်းကို ဇွန်လ ၈ ရက်နေ့ကတည်းက စတင်တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီး ၃ ရက် အကြာတွင် သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
သိမ်းပိုက်ရရှိခဲ့သော ပွိုင့် ၂၅၆၆ ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်စခန်း၏ အထိုင်တပ်မှာ ခလရ ၂၅ ဖြစ်ပြီး ထီး ထာဗျူဟာ၏ ကွပ်ကဲမှုအောက်၌ရှိသော နယ်စပ်စခန်းဖြစ်ကြောင်း၊
အဆိုပါစခန်းသည် မြိတ် ထား ဝယ်ခရိုင်၏ မယ်သမီထာ ထီးထ နှင့် မယ်သမီခီး ထီးခီး ဌာန ချုပ်ကျပြီးနောက် ၁၉၉၇ နှစ်ကုန်ပိုင်း တွင်တည်ထောင်ထားခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်မှုကို ကရင်အမျိုးသားလွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော် တပ်မဟာ ၄ မှ ဦး ဆောင်၍ ကရင်အမျိုးသားကာကွယ်ရေးတပ်မတော် တပ်ရင်း ၇ ၊
တပ်မဟာ ဒရုန်းတပ်ဖွဲ့ ၊
ထီးမိုပွာဒေသရှိ သစ်တောဌာန၊
လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့၊
အမျိုးသမီးအစည်းအရုံးနှင့် မဟာမိတ်တပ်များဖြစ်သည့် နှင့် တပ်ဖွဲ့တို့ ပူးပေါင်း ကာ သိမ်းပိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
တပ်မဟာ ၄ ၏ ဌာနချုပ်ဖြစ်ခဲ့သည့် ထီးခီးနယ်စပ်စခန်းနှင့် ထီးထဗျူဟာစခန်းတို့ကို် ဧပြီလနှင့် မေလအတွင်း နှင့် တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်များက တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်ပြီးနောက် ထိုင်းနိုင်ငံ၊
ကန်ချနဘူရီခရိုင်၊
ဗောဓိရွာအနီး နယ်စပ်မျဥ်းပေါ်မှ ဗောဓိစခန်းကို ထပ်မံသိမ်းပိုက်လိုက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
ဗောဓိစခန်းသိမ်းတိုက်ပွဲအတွင်း နေ့မအားညမနား ကြိုးပမ်းခဲ့ကြသော စစ်ဘက်ရေးရာ အရာရှိအရာခံ အကြပ်စစ်သည်များ၊
မဟာမိတ်တပ်ပေါင်းစုများ၊
ရပ်ရွာခေါင်းဆောင်များ၊
ဒေသခံပြည်သူများနှင့် တကွ အဘက်ဘက်မှ ဝိုင်းဝန်းပံ့ပိုးပေးခဲ့ကြသူများအားလုံးကို အထူးကျေးဇူးတင်ရှိပါကြောင်း မြိတ် ထားဝယ်ခရိုင် သတင်းနှင့်ပြန်ကြားရေးဌာက ထုတ်ပြန်ထားသည်။