သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၄ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၄ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ခေါင်းဆောင်တွေကို ဆဲဆိုမှုနဲ့ ဖမ်းဆီးခံထားရတဲ့ စစ်တပ်လော်ဘီ ဇော်ဘုန်းဟိန်းကို အလယ်ပိုင်းတိုင်းစစ်ဌာနချုပ်မှာ စစ်ထောက်လှမ်းရေးတွေက စစ်ကြောရေးစခန်းပို့ပြီး စစ်ကြောနေတယ်လို့ ပြင်ဦးလွင်အခြေစိုက် ရဲသတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ် ဗန်းမော်မြို့မှာ ပူးပေါင်းတပ်တွေကနေ စစ်ရဟတ်ယာဉ် ၂ စီးကို ဒရုန်းတွေနဲ့ ဖျက်ဆီးခဲ့ပြီးတဲ့နောက်မှာပဲ စစ်ကောင်စီဘက်က ဒရုန်း အန္တရာယ်ရှိနေလို့ဆိုပြီး သူတို့ရဲ့ လေယာဉ်နဲ့ ရဟတ်ယာဉ်တွေကို လေယာဉ်ဂိုဒေါင်တွေမှာ လုံခြုံအောင် သိမ်းဆည်းထားဖို့ အပြင် နဲ့ ဒရုန်း တွေကိုပါ စဉ်ဆက်မပြတ် စစ်ဆေးဖို့ ညွန်ကြားထားပြန်တယ်လို့ စစ်တပ်သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်း၊
ပေါက်မြို့နယ်က ကုက္ကိုစုပျူစောထီး ကျေးရွာမှာ သရက်သီး ထွက်ကောက်တဲ့ ပျူစောထီးတွေကို တော်လှန်ရေးတပ်တွေက ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ရာမှာ ပျူစောထီး ၃ ဦးဟာ သရက်သီးကောက်ရင်း ပွဲချင်းပြီးတွေကို သေကုန်ကြတဲ့အပြင် သူတို့ဆီကနေ သေနတ် ၁ လက်ကိုပါ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။