သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၅ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၅ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ စစ်အာဏာရှင်ဆန့်ကျင်ရေး မြန်မာ့နွေဦးတော်လှန်ရေးကို ထောက်ခံအားပေးပြီး ဝန်ကြီးတွေ၊
ကိုယ် စားလှယ်တွေနဲ့တွေ့ဆုံခဲ့သူ အီဂျယ်မြောင်ဟာ တောင်ကိုရီးယားသမ္မတအဖြစ် ရွေးကောက်ခံရတယ်လို့ တောင်ကိုရီးယားကလာတဲ့သတင်းတွေအရ သိရပါတယ်။
အမေရိကန်နိုင်ငံ၊
နယူးယောက်မြို့၊
ကုလသမဂ္ဂဌာနချုပ်အဆောက်အအုံပြင်ပမှာ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီကို ဥပဒေနဲ့ အရေးယူပေးဖို့ နိုင်ငံတကာအလုပ်သမားကိုယ်စားလှယ်တွေက ဆန္ဒထုတ်ဖော်ခဲ့တယ်လို့ အစိုးရက ၊
အလုပ်သမားဝန်ကြီးဌာနက သိရပါတယ်။
ကရင်နီပြည်နယ်အတွင်း အကြမ်းဖက်စစ်တပ်ရှေ့တန်းစခန်းတွေကို တပ်ဖွဲ့က စနိုက်ပါနဲ့ သွားရောက် ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ရာ ၂ လတာအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သား ၁၉ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ပိုင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။