တအာင်းပြည်တွင် ပြုလုပ်သည့် အခြေခံစစ်ပညာသင်တန်း အပတ်စဉ် ၉ သင်တန်းဆင်းပွဲ ဝန်ကြီး ဒေါက်တာဇော်ဝေစိုး၊
မှ ဗိုလ်ချုပ်တားဘုန်းကျော် အပါအဝင် တော်လှန်ခေါင်းဆောင်များတက်ရောက် ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၁ ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊
တအာင်းပြည်တွင် ပြုလုပ်သည့် အခြေခံစစ်ပညာသင်တန်း အပတ်စဉ် ၉ သင်တန်း ဆင်းပွဲသို့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ဝန်ကြီး ဒေါက်တာဇော်ဝေစိုး၊
မှ အထွေထွေ အတွင်းရေးမှူး ဗိုလ်ချုပ်တားဘုန်းကျော် အပါအဝင် တော်လှန်ခေါင်းဆောင်များတက်ရောက်ကြကြောင်း က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
ဇွန်လ ၇ ရက်နေ့ ဗမာပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်တော် ၏ အခြေခံစစ်ပညာသင်တန်း အပတ်စဉ် ၉ သင်တန်းဆင်းပွဲအခမ်းအနားကို တအာင်းပြည် ၁ နေရာတွင် ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့ပြီး ယင်း အခမ်းအနားသို ကျန်းမာရေးနှင့် ပညာရေးဝန်ကြီး ဒေါက်တာဇော်ဝေစိုး၊
အထွေထွေအတွင်းရေးမှူး ဗိုလ်ချုပ်တားဘုန်းကျော်၊
ကရင်နီပြည်ကြားကာလ အုပ်ချုပ်ရေးကောင်စီ ဒုဥက္ကဌ ခွန်းဘီထူး၊
အာရက္ခတပ်တော် မှ တပ်မှူး ၁ ဦး၊
ပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော် မှ စစ်ဦးစီးချုပ်နှင့် အထွေထွေအတွင်းရေးမှူး၊
မြန်မာ နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာကျောင်းသားများဒီမိုကရက်တစ်တပ်ဦး ဒုဥက္ကဌနှင့် ဗမာပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်တော် ကွပ်ကဲရေးမှူး မောင်ဆောင်းခတို့ တက်ရောက်ခဲ့ကြကြောင်း သိရှိရသည်။
မဟာမိတ်ခေါင်းဆောင်များက တော်လှန်ရေးအောင်မြင်ရန် မတူညီသော အင်အားစုများအကြား ညီညွတ်ရေးလိုအပ်ကြောင်း၊
မိမိတို့ ဟန်ချက်ညီပါက စစ်အာဏာရှင်စနစ် အမြန်အဆုံးသတ်မည်ဖြစ်ကြောင်း အဓိကထားပြောကြားကြသည်ဟု သိရှိရသည်။
ထို့ ပြင် သင်တန်းဆင်းရဲဘော်များကို လက်နက်များပေးအပ်တပ်ဆင်ပြီး အမှတ် ၂၀၃ စစ်ဒေသအတွက် တပ်ရင်းသစ်တစ်ခုလည်းတိုးချဲ့ဖွဲစည်းနိုင်ခဲ့သည်ဟု သိရှိရသည်။