သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝန်း စခန်းသိမ်း၊
မြို့သိမ်းနဲ့ ထင်သာမြင်သာရှိတဲ့စစ်ပွဲတွေကို အောင်နိုင်တဲ့အထိ တိုက်ခိုက် နိုင်တဲ့ အရာရှိနဲ့ စစ်သည်တွေကို အသက်အရွယ်နဲ့ အရည်အချင်းကန့်သတ်ချက်မထားဘဲ ရာထူးတိုးပေး မယ်လို့ မင်းအောင်လှိုင်က မက်လုံးပေး ညွှန်ကြားချက်တစ်ရပ် ထုတ်ပြန်လာတယ်လို့ နေပြည်တော် စစ်ဘက်သတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
စစ်အာဏာရှင်တော်လှန်ရေးမှာ မကြာခင်ဖြစ်ပေါ်လာတော့မယ့် အထွေထွေထိုးစစ်ကြီးအောင်မြင်စေရေး အတွက် ပြည်သူတိုင်း အာရုံစိုက်ပါဝင်ကြဖို့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီး ဒေါက်တာဇော်ဝေစိုးက တိုက်တွန်းလိုက်လိုက်ပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်၊
မြစ်ကြီးနားမြို့ပေါ်က မြေနိမ့်ပိုင်းရပ်ကွက်အချို့မှာ မြစ်ရေကြီးနေတာကြောင့် ပြည်သူတွေ ကို ရေဘေးလွတ်ရာ ပြောင်းရွှေ့ပေးနေရတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။