အရာတော်မြို့နယ်၊
သလဲဘာပျူစောထီးရွာကို ကင်းပတ်နေသော စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို တိုက်ခိုက်မှု ၆ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၉ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
အရာတော်မြို့နယ်၊
သလဲဘာပျူစောထီးရွာကို ကင်းပတ်နေသော အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို တိုက်ခိုက်ရာ ၆ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ကြောင်း တပ်ဖွဲ့က ပြောဆိုသည်။
ဇွန်လ ၂၅ ရက်နေ့တွင် အရာတော်မြို့နယ်၊
သလဲဘာပျူစောထီးရွာမှ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများသည် ရွာအပြင်ဘက်တွင် ကင်းပတ်ရန် ထွက်လာစဉ် တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့များက ကြားဖြတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ယင်းတိုက်ခိုက်မှု အတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သား ၆ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရကာ တော်လှန် ရေး ရဲဘော်များ အထိအခိုက်မရှိ ပြန်လည် ဆုတ်ခွာနိုင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
သလဲဘာပျူစောထီးရွာကို ကင်းပတ်ဖို့ ထွက်လာတဲ့ စစ်ခွေးတွေနဲ့ ပျူခွေးတွေ ကင်းပုန်းဝတ်နေတာကို ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက်ခဲ့တာပါ။
ပစ်ခတ်မှု အတွင်းမှာ စစ်ခွေးတွေဘက်က ၆ ကောင် ဒဏ်ရာရတယ် ဟု တပ်ဖွဲ့က ပြောဆိုသည်။
ထို တိုက်ခိုက်မှုကို မုံရွာခရိုင်အမှတ် ၂၁ တပ်ရင်း၊
တိုက်နယ် ၉၊
ရွာခံ မဟာမိတ်တို့က ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။