သတင်းဌာန၏ မေ ၂၁ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၁ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကချင်ပြည်နယ်၊
ဗန်းမော်မြို့ကို စစ်ကူလာတဲ့ ရဟတ်ယာဉ် ၃ စီးကို ပူးပေါင်းအဖွဲ့က မနေ့က ပစ်ခတ် ခဲ့ရာ ၂ စီး ထိမှန်ပျက်ကျသွားခဲ့ပြီး ပျက်ကျသွားတဲ့ရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးမှာ လိုက်ပါလာတဲ့ စစ်ကောင်စီ ဗျူဟာမှူးနဲ့အဖွဲ့ သေဆုံးသွားပြီလို့ ရှေ့တန်းသတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
ပြည်သူ့ ကာကွယ်ရေး အဖွဲ့ ပကဖ ရဲဘော် ၁၀ဦးခန့်ကို အိန္ဒိယအာသံရိုယ်ဖယ်တပ်က ပစ်ခတ်လို့ သေဆုံးခဲ့ရတဲ့အပေါ် အိန္ဒိယအစိုးရတာဝန်ရှိသူတွေနဲ့ တွေ့ဆုံညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်သွားမယ်လို့ အစိုးရက ပြောပါတယ်။
မကွေးအကျဉ်းထောင်မှာ အကျဉ်းသားတွေ သောက်သုံးရေသန့် ဈေးနှုန်းကြီးမြင့်မှုကြောင့် အကျဉ်းသား တိုင်း ရေမဝယ်သောက်နိုင်ဘဲ သောက်ရေသန့် မရရှိလို့ ဆီးကျောက်တည်သူ အကျဉ်းသားဦးရေ များပြား လားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။