သတင်းဌာန၏ မေ ၁၅ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၅ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံ၊
ရန်ကုန်မြို့က သီလဝါဘက်စုံဆိပ်ကမ်းစီမံကိန်းကနေ ဂျပန်ရင်းနှီးမြုပ်နှံမှုတွေ ပြန်လည် ရုပ်သိမ်းတော့မယ်လို့ ကာမီဂုမိ ၊
ဆူမီတိုမို နဲ့ ဆူရှိုတို့က တရားဝင် အသိပေးကြေညာလိုက်ပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်းမှာ စာသင်ကျောင်းကို စစ်တပ်က လေကြောင်းကနေတိုက်ခိုက်လို့ ကလေးတွေသေဆုံးမှု အပေါ် ကုလသမဂ္ဂအတွင်းရေးမှူးချုပ် အန်တိုနီဂူတာရက်က စိုးရိမ်တယ်လို့ ထုတ်ဖော်ပြောဆိုလိုက်ပြီး အကြမ်းဖက်မှုကို ရှုတ်ချကြောင်း ကုလသမဂ္ဂက တရားဝင်သတင်းထုတ်ပြန်ပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်း၊
လှိုင်သာယာမြို့နယ်၊
သမကုန်းအနီး ချန်းရိ ဖိနပ်စက်ရုံမှာ တစ်ရက်လုပ်အားခ ၁၂ ၀၀၀ ကျပ် တိုးမြှင့်ပေးရေးအတွက် အလုပ်သမား ၄၀၀၀ ခန့် ဆန္ဒပြခဲ့ကြတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။