သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၁ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၁ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံမှာ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီကို ဖယ်ရှားရေးနဲ့ နိုင်ငံတော်သစ် ပေါ်ထွန်းရေးအတွက် အစိုးရကိုပြုပြင်ပြောင်းလဲမှာဖြစ်ပြီး စစ်ကိုင်းနဲ့ မကွေးအထိ ဝန်ကြီးတွေ ခရီးဆန့်နိုင်ကြပြီလို့ ယာယီသမ္မတ နဲ့ ဝန်ကြီးချုပ်က ပြောလိုက်ပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံအတွင်း စစ်ရေး၊
နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာကိစ္စရပ်တွေကို ညှိနှိုင်းဆွေးနွေးခဲ့တဲ့ နဲ့ ဒုတိယ ဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွမ်မော်ပါဝင် တက်ရောက်တဲ့ ကချင် အကြား ဆွေးနွေးပွဲကနေ ကောင်းမွန်တဲ့ ရလဒ်တွေ ရရှိခဲ့တယ်လို့ အတွင်းရေးမှူး ဦးထွန်းမြင့် က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က စစ်အုပ်ချုပ်ရေး ကြေညာထားတဲ့ မြို့နယ် ၆၃ ခုမှာ စစ်တပ်က လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုနဲ့ စစ်ကြောင်းထိုးမှုတွေ ပိုမိုလုပ်လာနိုင်တဲ့အတွက် ပြည်သူတွေ စစ်ရေး သတိရှိကြဖို့ ဝန်ကြီးချုပ်ရုံးပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဦးနေဘုန်းလတ်က သတိပေးပြောဆို လိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။