သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၈ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၈ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်ခေါင်းဆောင် မင်းအောင်လှိုင်က သူစစ်တပ်က လုပ်မယ့် လာမယ့် ရွေးကောက်ပွဲအပြီးမှာ သမ္မတ ၅ နှစ်သက်တမ်းကို သူကပဲ တာဝန်ယူမယ်ဆိုတဲ့ သတင်းတွေဟာ နေပြည်တော် စစ်ဘက်အသိုင်း အဝိုင်းမှာ ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ပြောဆိုနေကြတယ်လို့ နေပြည်တော် စစ်တပ် သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ပုလဲမြို့နယ်အတွင်းက အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ ကန့်ဒေါင့်နယ်မြေ စခန်းကို တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်တွေ တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်မှုအတွင်း ဖမ်းဆီးရမိခဲ့တဲ့ စစ်သုံ့ပန်း ၄ဦးကို ပြန်လည်လွှတ် ပေးလိုက်ပါတယ်လို့ ပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေး တပ်မတော် က တရားဝင် ထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
ရှမ်းပြည်နယ် မြောက်ပိုင်းနဲ့ မန္တလေးတိုင်း၊
မိုးကုတ်မြို့တို့ကို အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်က ဇွန်လအတွင်း လေယာဉ်နဲ့ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်မှုမှာတင် ကလေးငယ်တွေအပါအဝင် အရပ်သားပြည်သူ ၁၃ ဦး သေဆုံးထားတဲ့အပြင် နောက်ထပ်ပြည်သူ အယောက် ၃၀ ကျော်က ဒဏ်ရာတွေရထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်း တွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။