သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၀ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၀ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကချင်ပြည်နယ်နဲ့ ရှမ်းမြောက်ဒေသက ထိန်းချုပ်ထားတဲ့နယ်မြေတွေမှာ စစ်ကောင်စီရဲ့ ရွေးကောက်ပွဲကို ကျင်းပပြုလုပ်ခွင့်ပြုမှာမဟုတ်ဘူးလို့ ပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ် ဗိုလ်မှူးကြီးနော်ဘူက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်၊
ပူတာအို မြစ်ကြီးနားလမ်းပိုင်းမှာ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က ကယ်ဆယ်ရေး အကြောင်းပြကာ ပြည်သူပိုင်ကားတွေနဲ့ သယ်ဆောင်လာတဲ့ စက်သုံးဆီ ပေပါ ၅၀ ကို ဖမ်းဆီး သိမ်းဆည်းနိုင်ခဲ့တယ်လို့ ပူတာအိုခရိုင် ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူ တစ်ဦးက ရန်ကုန် ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ချင်းပြည်နယ်အတွင်း တိုက်ပွဲတွေဖြစ်ပွားနေတဲ့ ချင်းတော်လှန်ရေးလက်နက်ကိုင်တွေအကြား ငြိမ်းချမ်း တဲ့နည်းလမ်းနဲ့ အမြန်ဆုံးအဖြေရှာကြဖို့ အစိုးရ ယာယီသမ္မတ ဒူဝါလရှီးလက ဇူလိုင်လ ၈ ရက်နေ့မှာ တိုက်တွန်းပြောဆိုလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။