သရက်ချောင်းမြို့နယ်၊
မင်းဒပ်ရွာ ဘုန်းကြီးကျောင်းတွင် အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက်မှု စစ်တပ်ဘက်မှ ၅ ဦးသေဆုံးပြီး လက်နက်ခဲယမ်းများ သိမ်းဆည်းရရှိ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၇ တနင်္သာရီတိုင်း၊
သရက်ချောင်းမြို့နယ်၊
မင်းဒပ်ရွာ ဘုန်းကြီးကျောင်းတွင် အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက်ရာ စစ်တပ်ဘက်မှ ၅ ဦးသေဆုံးပြီး လက်နက်ခဲယမ်းများ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း က ထုတ်ပြန်ထားသည်။
ဇွန်လ ၂၆ ရက်နေ့ ဇွန်လ ၂၆ ရက် နေ့ မွန်းလွဲ ၁ နာရီခန့်တွင် မင်းဒပ်ရွာ ဘုန်းကြီးကျောင်း၌ အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားများကို တပ်ရင်း ၁၂ လက်အောက်ခံ တပ်ခွဲ ၂ နှင့် တော်လှန် ရေးပူး ပေါင်းတပ်ဖွဲ့များက ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ယင်းတိုက်ခိုက်မှု အတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သား ၅ ဦးသေဆုံးကာ စစ်အသုံးအဆောင်ပစ္စည်းများကိုလည်း သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
ထိုသို့ ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက်ပြီးနောက် ညနေ ၃ နာရီခန့်တွင် မင်းဒပ်ရွာကို တပ်ခွဲ ၂ နှင့် တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်ဖွဲ့က ပြန်လည်ထိန်းချုပ်နိုင်ခဲ့ပြီး မင်းဒပ်ရွာကို တပ်စွဲထားသော စစ်ကောင်စီတပ်သားများသည် ဝင်းဝတပ်စခန်းသို့ ပြန်လည်ဆုတ်ခွာသွားကြောင်း သိရသည်။