ချင်းပြည်နယ်၊
တီးတိန်မြို့နယ်၊
စီယင်းဒေသသို့ စစ်တပ်က စစ်ကြောင်းထိုးလာ၍ တိုက်ပွဲပြင်းထန်နေပြီး စစ်ကောင်စီဘက်မှ ထိခိုက်သေဆုံးမှုများ ရှိနေ ရန်ကုန်၊
မေ ၂၃ ချင်းပြည်နယ်၊
တီးတိန်မြို့နယ်၊
စီယင်းဒေသတွင် စစ်ကောင်စီစစ်ကြောင်းနှင့်တော်လှန်ရေးပူးပေါင်း တပ်ဖွဲ့တို့ကြား တိုက်ပွဲပြင်းနေပြီး စစ်ကောင်စီတပ်သားများ ထိခိုက်သေဆုံးမှုနှင့်ထွက်ပြေးမှုများရှိ ကြောင်း ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ကိုဒီကီ က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြော ကြားသည်။
မေလ ၁၈ ရက်နေ့မှ စ၍ ကလေးမြို့မှတဆင့် စစ်ကောင်စီတပ်က အင်အား ၅၀၀ ကျော်အသုံးပြုကာ ချင်းပြည် နယ်သို့ ထိုးစစ်ဆင်လာသဖြင့် ချင်းတော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့များ ပူးပေါင်းပြီး တီးတိန်မြို့နယ်၊
စီယင်းဒေသမှ ခုခံတိုက်ခိုက်လျက်ရှိရာ မေလ ၂၁ ရက် နံနက် ၈ နာရီမှစတင်ပြီး ယနေ့မေလ ၂၃ ရက် နေ့အထိ တိုက်ပွဲပြင်းထန်နေကြောင်း၊
ယင်းတိုက်ပွဲအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သားများ ထိခိုက် သေဆုံးမှုများပြားပြီး စစ်ကောင်စီတပ်ကို စွန့်ခွာထွက်ပြေးနေသူများလည်းရှိကြောင်း သိရသည်။
တိုက်ပွဲက မေလ ၂၁ ရက် မနက် ၈ နာရီကနေဖြစ်တာ၊
အခုထိပါပဲ၊
လေကြောင်းတော့ မသုံးဘူး။
အင်အားက ၅၀၀ ကျော်ရှိတယ်လို့ သိရတယ်။
ထိခိုက်သေဆုံးမှုတွေလည်းရှိတယ်၊
ထွက်ပြေးနေတဲ့ သူတွေလည်းရှိတယ်၊
ဟု ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ကိုဒီကီ က ရန်ကုန်ခေတ်သစ် သတင်း ဌာနထံသို့ ပြော ကြားသည်။
အဆိုပါ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီစစ်ကြောင်းကို ၊
နှင့် တို့ ပူးပေါင်းကာ ခုခံတိုက်ခိုက်နေခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ယင်းအကြမ်းဖက်စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကြောင့် တီးတိန်မြို့နယ်၊
စီယင်းဒေသရှိ ၊
စသည့်ကျေးရွာများမှ ပြည်သူ ၁၀၀၀ ကျော်စစ်ဘေးရှောင်နေရပြီး ပြည်သူများအနေဖြင့် ဝိုင်းဝန်းကူညီပေးကြပါရန် က မေတ္တာရပ်ခံထားသည်။
တရားသောစစ် အောင်ကို အောင်ရမှာဖြစ်တယ်၊
တတ်နိုင်သလောက် အကောင်းဆုံး ကြိုးစားကာ ကွယ်ခုခံနေပါတယ်၊
မိဘပြည်သူတွေအနေနဲ့ ဆုတောင်းကူပေးကြပါ ဟု ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ကိုဒီကီ က ပြောဆိုသည်။
အလားတူ တီးတိန်မြို့နယ်၊
စီယင်းဒေသ၊
ခိုင်ကမ်းကျေးရွာနှင့် မွန်ပီးကျေးရွာကြားတွင် ယင်းအကြမ်း ဖက်စစ် တပ် စစ်ကြောင်းကို ခုခံတိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ ဘက်မှ ရဲဘော်တစ်ဦး လူမျိုးနှင့် နိုင် ငံတော်အတွက် အသက်ပေးခဲ့ရကြောင်း၊
ထိုသို့ အသက်ပေးလှူသွားသည့် မိသာစုများ နှင့် ထပ်တူ မှ ထပ်တူဝမ်းနည်းကြေကွဲရပါကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။
ဓာတ်ပုံ ၂၀၂၁ ခုနှစ်အတွင်း ချင်းပြည်နယ်၊
မင်းတပ်မြို့သို့ ထိုးစစ်ဆင်ခဲ့သော စစ်တပ်စစ်ကြောင်း။
ပုံအဟောင်းဖြစ်ပါသည်။