၂၀၂၅ ခုနှစ် မေ ၂၁ ရက်နေ့ ကချင်ပြည်နယ်၊
ဗန်းမော်မြို့သို့ စစ်ကူလာရင်း ပစ်ခတ်ခံရမှုကြောင့် ရွှေကူမြို့တွင် ဆင်းသက်ထားသော ရဟတ်ယာဉ်ကို က အသေခံဒရုန်းဖြင့် တိုက်ခိုက် ဖျက်ဆီးခဲ့သည်။
၂၀၂၅ ခုနှစ် ဇွန်လ ၁၀ ရက်နေ့ စစ်ကိုင်းတိုင်း ၊
ပုလဲမြို့နယ်၊
ကန်ဒေါင့်ရဲစခန်းသိမ်းတိုက်ပွဲတွင် စစ်ကူလာသော တိုက် လေ ယာဉ် ကို က ပစ်ချခဲ့ရာ လေယာဉ်ပျက်ကျခဲ့ပြီး လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး နေမင်းကျော် သေဆုံးခဲ့သည်။
၂၀၂၅ ခုနှစ် ဇူလိုင် ၂ ရက်နေ့ ကရင်နီပြည်၊
ဖားဆောင်းမြို့ရှိ ခလရ ၁၃၄ တပ် ရင်း စခန်းဌာနချုပ် သိမ်းတိုက်ပွဲတွင် စစ်ကူလာသော တိုက်လေ ယာဉ်ကို ကရင်နီ တော်လှန်ရေး တပ်ပေါင်းစုက ပစ်ချခဲ့ရာ ဖားဆောင်းမြို့နယ်၊
ခဲမဖြူကျေးရွာ အနီး ပျက်ကျခဲ့ပြီး လေယာဉ်မှူး ၂ ဦး အလောင်း ကို တိုက် လေယာဉ်ပျက်နှင့်အတူ တွေ့ရှိရသည်။