စစ်အာဏာသိမ်းပြီးနောက် တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့များ၏ ပစ်ချမှုကြောင့် ပျက်ကျသွားသော စစ်လေယာဉ်၊
ရဟတ်ယာဉ်များနှင့်အတူ ဗိုလ်မှူးချုပ် ၁ ဦး အပါအဝင် စစ်သား ၄၃ ဦး သေဆုံး ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၄ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက စစ်အာဏာသိမ်းပြီးနောက် တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့များ၏ ပစ်ချမှုကြောင့် ပျက်ကျသွားသော စစ်လေယာဉ်၊
ရဟတ်ယာဉ်များနှင့်အတူ ဗိုလ်မှူးချုပ် ၁ ဦး အပါအဝင် စစ်သား ၄၃ ဦး သေဆုံးသွားခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
၂၀၂၁ ခုနှစ် မေလ ၃ ရက်နေ့ ကချင်ပြည်နယ်၊
မိုးမောက်မြို့နယ်၊
ကုန်းလောရွာအနီး အလောဘွမ်တိုက်ပွဲအတွင်း က တိုက်ခိုက်ရေးရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးကို ပစ်ချခဲ့ရာ လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်မှူး ကျော်ဇေယျာထွဏ်း ၊
တွဲဖက် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး သန်းထွန်းလင်း ၊
အုပ်ခွဲတပ်ကြပ်ကြီး ကျော်စွာအောင် တို့သေဆုံးခဲ့သည်။
ရခိုင်ပြည်နယ်သို့ စစ်ဆင်ရေးလာသော တိုက်ခိုက်ရေးရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးကို ၂၀၂၁ ခုနှစ် စက်တင်ဘာ ၂၃ ရက်နေ့ တွင် က ပစ်ချခဲ့ရာ ဗိုလ်မှူး စိုးမိုးလှိုင် ၊
သေဆုံးခဲ့ပြီး အဆိုပါ ရဟတ်ယာဉ် ပျက်ကို ၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလ ၁၃ ရက်နေ့ ပလက်ဝ မြို့နယ်တွင် က တွေ့ရှိခဲ့သည်။
၂၀၂၃ ခုနှစ် ဖေဖော်ဝါရီ ၃ ရက်နေ့ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ဟုမ္မလင်းမြို့နယ်၊
ရွှေပြည်အေး မြို့သို့ စစ်ဆင်ရေး လာသော စစ်ကောင်စီရဟတ်ယာဉ်ကို ပစ်ချနိုင်ခဲ့သော်လည်း သေဆုံးသူအရေအတွက်နှင့် ရဟတ်ယာဉ်ပျက်ကိုမူ မတွေ့ခဲ့ရပေ။
၂၀၂၃ ခုနှစ် ဇွန်လ ၃၀ ရက်နေ့ ကရင်နီပြည်တွင် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး သော်ဇင် နှင့် ဗိုလ် အောင်ဖြိုးကျော် တို့ မောင်းနှင်တဲ့ လေယာဉ်အမှတ် ၃၉၃၅ တိုက်လေယာဉ်ကို ကရင်နီ တော်လှန်ရေး တပ်ပေါင်းစုံက ပစ်ချခဲ့ရာ ရွာသစ်ဒေသ အနီးတွင် ပျက်ကျခဲ့သည်။
၂၀၂၃ ခုနှစ် ဇူလိုင်လ ၂၃ ရက်နေ့တွင် စစ်ကောင်စီက အမိန့်ကြော်ငြာစာအမှတ် ၁၂၅ ၂၀၂၃ ဖြင့် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီးသော်ဇင် ကို ဗိုလ်မှူး သူရဘွဲ့ နှင့် ဗိုလ်အောင်ဖြိုးကျော် ကို ဗိုလ်ကြီး သူရဲကောင်းမှတ်တမ်းဝင်တံဆိပ် ပေးအပ်ခဲ့သည်။
၂၀၂၃ ခုနှစ်၊
နိုဝင်ဘာ ၁၁ ရက်နေ့ ကရင်နီပြည်တွင် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်မှူး ခိုင်သန့်မိုး နှင့် တွဲဖက် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ် ဇာနည်ထက်မောင် တို့ မောင်းနှင်တဲ့ အပေါ့စား တိုက်လေယာဉ်ကို ကရင်နီ တော်လှန်ရေး အင်အားစုများက ပစ်ချခဲ့ရာ နိုဝင်ဘာလ ၁၉ ရက်နေ့တွင် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်မှူး ခိုင်သန့်မိုး ကို ဖမ်းမိခဲ့ပြီး တွဲဖက် လေယာဉ်မှူး ပျောက်ဆုံးခဲ့သဖြင့် သေဆုံးသွားတယ်လို့ ယူဆရသည်။
၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလ ၃ ရက်နေ့ ကချင်ပြည်နယ်၊
မြစ်ကြီးနားလေတပ်စခန်းဌာနချုပ် အခြေစိုက် အမှတ် ၂၇ ရဟတ်ယာဉ်အုပ်မှ လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်မှူး ဇော်မျိုးသန့် ၊
ဗိုလ်ကြီး ကောင်းစံသိဏ်း ၊
ဗိုလ်ကြီး စိုးပိုင်ကျော် ၊
ဒုအရာခံဗိုလ် ဝင်းမျိုးထွန်း ၊
တပ်ကြပ်ကြီး စိုးလွင်ဦး ၊
တပ်ကြပ် ကြီး မျိုးမင်းဦး ၊
တပ်ကြပ်ကြီး ဝေယံဦး နှင့် တပ်ကြပ်ကြီး စွမ်းထက်အောင် တို့ လိုက်ပါသော ရဟတ်ယာဉ် ကို ဝိုင်းမော်မြို့နယ် နန်ဆန်ယန် အနီး က ပစ်ချခဲ့ရာ အားလုံး သေဆုံးခဲ့သည်။
၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလ ၉ ရက်နေ့ နာရေး ရက်လည်ဆွမ်းသွတ်ကို မြစ်ကြီးနားလေတပ်စခန်းဌာနချုပ်တွင် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလ ၁၆ ရက်နေ့ ရှမ်းမြောက်ဒေသတွင် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်မှူး ကျော်သူရ နှင့် တွဲဖက် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး ကောင်းထက်စံ တို့ မောင်းနှင်တဲ့ တိုက်လေယာဉ်ကို က ကွတ်ခိုင် နမ့်ဖတ်ကာတွင် ပစ်ချနိုင်ခဲ့ပြီး လေယာဉ်ပျက်ကိုလည်း ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
လေယာဉ်မှူးနှင့်တွဲဖက်လေယာဉ်မှူးမှာ လေယာဉ်ပျက်နှင့်အတူ သေဆုံးခဲ့သည်။
၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလ ၂၉ ရက်နေ့ ကရင်ပြည်နယ်၊
မြ၀တီမြို့နယ်၊
သင်္ဃန်းညီနောင်သို့ တပ်မ ၄၄ တပ်မမှူး ဗိုလ်မှူးချုပ် အေးမင်းနောင်၊
ခမရ ၉ ယာယီတပ်ရင်းမှူး ဗိုလ်မှူး စိုးလွင်ထွန်း ၊
လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်မှူး တိုးဦး၊
တွဲဘက်လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး ၁ ဦး၊
ဒရုန်းကျွမ်းကျင်အရာရှိ ဗိုလ်ကြီး ၁ ဦး ၊
စက်ပြင် အရာခံဗိုလ် သို့မဟုတ် တပ်ခွဲ တပ်ကြပ်ကြီး ၁ ဦး တို့ လိုက်ပါသော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ရဟတ်ယာဉ် ကို မှ ကော်ဘရာစစ်ကြောင်းက ပစ်ချခဲ့ရာ ရဟတ်ယာဉ်ပေါ်လိုက်ပါသူအားလုံး သေဆုံးခဲ့သည်။
၂၀၂၄ မေ ၆ ကရင်နီ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ရဟတ်ယာဉ်ကို ကရင်နီတပ်ပေါင်းစုက ဖားဆောင်း မြို့နယ်ထဲမှာ ပစ် ဘောလခဲ မြို့နယ်ထဲမှာ ပျက်ကျခဲ့ပြီး သေဆုံး အရေအတွက် မသိရပါ။
၂၀၂၅ ခုနှစ် မေ ၂၀ ရက်နေ့ ကချင်ပြည်နယ်၊
ဗန်းမော်မြို့သို့ စစ်ကူလာသော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးကို ပစ်ချခဲ့ရာ ရဟတ်ယာဉ် လေယာဉ်မှူး ဗိုလ်ကြီး မျိုးထက်အောင် ၊
ဗိုလ်ကြီး ကျော်မြင့်ထူး နဲ့ ဗိုလ်ကြီး ချမ်းသာ တို့နှင့်အတူ စစ်ကူ ဗျူဟာမှူး အပါအဝင် စုစုပေါင်း ၁၈ ဦး သေဆုံးခဲ့သည်။
ရဟတ်ယာဉ်ပျက်ကို ရွှေကူမြို့နယ် စီငန်းရွာ အနီးတွင် ပြန်လည် တွေ့ရှိခဲ့ရသည်။