သတင်းဌာန၏ မေ ၂၈ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၈ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်က အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ သေ့ဘောဘိုးတပ်စခန်းအတွက် စစ်ကူလာတဲ့ အင်အား ၇၀ ပါ စစ်ကောင်စီတပ်စစ်ကြောင်းကို ပူပေါင်းတပ်တွေက ကြားဖြတ် တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း စစ်ကြောင်းတစ်ကြောင်းလုံးပြုတ်ထွက်သွားတဲ့အထိ ခြေမှုန်းခံလိုက်ရပြီး နောက် ထပ် စစ်ကောင်စီတပ်သား အယောက် ၃၀ ကျော်ကိုလည်း တော်လှန်ရေးတပ်တွေက အရှင်ဖမ်းဆီးရမိ ထားတယ်လို့ စစ်ရေး သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ် ၊
ဖားကန့်မြို့နယ်က လုံးခင်းကျေးရွာအနီးမှာ စစ်ကြောင်းထိုးဝင်ရောက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ် နဲ့ ပူးပေါင်းတပ်တွေ အကြား တိုက်ပွဲတွေ အပြင်းအထန် ဖြစ်ပွားနေတယ်လို့ ဒေဿခံပြည်သူတွေနဲ့ သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
မြင်းခြံမြို့ပေါ်က အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ ခရိုင်ရုံး၊
ရဲသင်တန်းကျောင်း၊
ဇီးခြံ ဂိတ် နဲ့ စကားဝါ ဂိတ်တို့ကို တော်လှန်ရေးပူးးပေါင်းတပ်တွေက တပြိုင်တည်း ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သား နဲ့ ပျူစောထီး စုစုပေါင်း ၈ ဦးကတော့ အသီးသီး သေသွားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။