သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၅ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၅ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာပြည်သူတွေကို သတ်ဖြတ်နေတဲ့ စစ်ကောင်စီက ထိုင်းနဲ့ ကမ္ဘောဒီးယားပဋိပက္ခကို ငြိမ်းချမ်းတဲ့ နည်းလမ်းနဲ့ဖြေရှင်းရေး အကြမ်းဖက် ဇော်မင်းထွန်းကပြောပါတယ်။
ယမန်နေ့ သတင်းမီဒီယာတွေကို ပေးပို့လိုက်တဲ့ အကြမ်းဖက်ဇော်မင်းထွန်းရဲ့အသံဖိုင်မှာ ၎င်းက အထက်ပါအတိုင်း ပြောဆိုလာတာဖြစ်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်းအတွင်း တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့နေရာတွေကို တော်လှန်တပ်ဖွဲ့တွေက နယ်မြေရှင်းလင်းရာ ဒု ဗျူဟာမှူးလို့ ယူဆရတဲ့ ဖြိုးကျော် ရုပ်အလောင်းအပါအဝင် စစ်ကောင်စီတပ်သား ၇ ဦးအလောင်းတွေ ထပ်မံသိမ်းဆည်းရရှိတယ်လို့ ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် မန္တလေး က ထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ဧရာဝတီတိုင်း၊
ရေကြည်မြို့နယ်၊
ကျောက်ခဲချောင်း ကားလမ်းခွဲမှာ လမ်းဘေးဈေးသည်တွေကို အကြမ်းဖက် စစ်တပ်က လိုက်လံဖမ်းဆီးရာ ပြည်သူ ၆ ဦး ဖမ်းဆီးခံရပြီး ထွက်ပြေးသူတွေရဲ့ နေအိမ်တွေကိုလည်း လိုက်လံမီးရှို့နေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေး ပါမယ်။