နောင်ချိုမြိုနယ်၊
ကျေးရွာ ၇ ခုတွင် စစ်ကောင်စီတပ်နှင့် တို့အကြား တိုက်ပွဲများ ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေပြီး အဆိပ်ငွေ့ဗုံးများကို စစ်တပ်က အသုံးပြုတိုက်ခိုက်ပြန် ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၁ ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊
နောင်ချိုမြိုနယ်၊
ကျေးရွာ ၇ ခုတွင် စစ်ကောင်စီတပ်နှင့် တို့အကြား တိုက်ပွဲများ ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေကြောင်း က ယနေ့ သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
က သိမ်းပိုက်ထားသော နောင်ချိုမြိုနယ်၊
လက်ပန်ကုန်း၊
သရက်ကုန်း၊
ဉာဏ်တော၊
ရွေသွန်း၊
လုံဝယ်၊
အုမ္မသီးကျေးရွာနှင့် ဆမ္မဆယ် ကျေးရွာတို့တွင် စစ်ကောင်စီတပ်နှင့် တအာင်းတပ်မတော် တို့အကြား တိုများ က်ပွဲဆက်လက်ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ထိုတိုက်ပွဲဖြစ်ပွားနေချိန် စစ်ကောင်စီတပ်က လက်နက်ကြီး ၁၄၄ လုံး နှင့် ဒရုန်း ဗုံး ၃၁ လုံးတို့ကို ကျဲချခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
ဇွန်လ ၂၀ ရက်နေ့ နံနက် ၆ နာရီ ၁၅ မိနစ်အချိန် နောင်ချိုမြို့နယ်၊
ပိန္နဲကုန်းနှင့် ဉာဏ်တော ကျေးရွာအကြားတွင် တိုက်ပွဲဖြစ်ပွား ခဲ့ပြီးစစ်တပ်က လက်နက်ကြီး များဖြင့် ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း၊
အလားတူ ယမန်နေ့ နံနက် ၈ နာရီ ၃၂ မိနစ်အချိန် သရက်ကုန်းကျေးရွာနှင့် ကန်ကြီးကျေးရွာတွင်လည်း တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
ထို့အတူ လက်ပန်ကုန်း ကျေးရွာနှင့် လိုင်ဝဲကျေးရွာတွင်လည်း တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်း၊
ယမန်နေ့ မွန်းလွဲ ၂ နာရီ ၃၀ မိနစ်အချိန် ရွှေသွန်းကျေးရွာတွင် တိုက်ပွဲ ဖြစ်ပွားနေချိန် စစ်ကောင်ဘက်မှ လက်နက်ကြီး ၅၃ လုံးနှင့် ဒရုန်းဖြင့် ဗုံး ၁၅ လုံးကျဲချတိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
ထိုအပြင် ဆမ္မဆယ်ကျေးရွာ နှင့် အုမ္မသီးကျေးရွာတွင်စစ်ကောင်စီတပ်နှင့် တအာင်းတပ်မတော် တို ထိတွေ့ တိုက်ပွဲဆက် လက်ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ယမန်နေ့ နံနက်ပိုင်းအချိန် ရေမောင်းတန်းနှင့်ရွှေညောင်ပင်ကျေးရွာကြားတွင် စစ်ကောင်စီတပ်နှင့် တအာင်းတပ်မတော် တို တိုက်ပွဲဆက်လက်ဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်း စစ်တပ်က တိုက်ပွဲများအတွင်း လက်နက်ကြီးများအပြင် အဆိပ်လငွေ့ဗုံး များကိုပါအသုံးပြုခဲ့သည်ဟု က ပြောဆိုသည်။
စစ်ကောင်စီက ဇွန်လ ၁ လလုံး အပစ်ရပ်ကြေညာထားသော်လည်း နောင်ချိုမြို့နယ်သို့ အပြင်းအထန် ထိုးစစ်ဗနကြောင်း၊
ညီနောင်မဟာမိတ် ၃ ဖွဲ့က ငလျင်ဒဏ်သင့်ပြည်သူများနှင့်လူသားချင်းစာနာထောက်ထားရေးလုပ်ငန်းများ ဆက်လက်ဆောင်ရွက်နိုင်ရေးအတွက် အပစ်ရပ်ကြေညာခဲ့ကြောင်း၊
သို့ရာတွင် စစ်တပ်က ၎င်း၏ အပစ်ရပ်ကြေညာမှုကို ချိုးဖောက်နေသဖြင့် တိုက်ပွဲများဖြစ်ပွားနေရခြင်းဖြစ်ကြောင်း က ဆိုသည်။