သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၄ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၄ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
တပ်မဟာ ၆ နှင့် တပ်မဟာ ၇ နယ်မြေ၊
ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်တစ်လျှောက်မှာရှိတဲ့ စစ်ကောင်စီတပ်စခန်းတွေအားလုံး အတိုက်ခံရတိုင်း လက်လွှတ် ဆုံးရှုံးနေရတာနှင့်ပတ်သက်ပြီး အရှေ့တောင်တိုင်းစစ်ဌာနချုပ် တိုင်းမှူး ဗိုလ်ချုပ်ကျော်လင်းမောင်ကို စစ်ကောင်စီက ထုချေလွှာ တင်ခိုင်းထားတယ်လို့သိရပါတယ်။
က သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ မိုးကုတ်မြို့ကို စစ်ကောင်စီက တိုက်ပွဲ မဖြစ်ပွားဘဲ မေန့ကညပိုင်း လေယာဉ်နဲ့ ဗုံးကျဲချခဲ့တာမှာ ကလေးငယ်တွေ အပါအဝင် ၈ ဦးထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိ တယ်လို့ ဒေသပြည်သူတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
တနင်္သာရီတိုင်း၊
လောင်းလုံးမြို့နယ်အတွင်းမှာရှိတဲ့ တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့ဝင်တွေ ထိန်းချုပ်ထား တဲ့ နေရာတွေကို တရားဥပဒေ စိုးမိုးရေးနှင့် လုံခြုံရေး ဆိုင်ရာ စစ်ဆေးမှုတွေ လုပ်ဆောင်ခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။