ထားဝယ်၊
ကစယ်ဒိုမြို့နယ် ရှိ ကျောက်အိုင်ရွာကို စစ်တပ်က လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်မှု ကလေးငယ် ၁ ဦး အပါအဝင် ပြည်သူ ၂ ဦး သေဆုံး ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၇ တနင်္သာရီတိုင်း၊
ထားဝယ်ခရိုင်၊
ကစယ်ဒိုမြို့နယ် ရှိ ကျောက်အိုင်ရွာကို အကြမ်းဖက် စစ်တပ်က လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်ခြင်းကြောင့် ကလေးငယ် ၁ ဦး အပါအဝင် ပြည်သူ ၂ ဦး သေဆုံးခဲ့ကြောင်း က သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။
ဇွန်လ ၇ ရက်နေ့ နံနက် ၁၀ နာရီ ၅၅ မိနစ်ခန့်တွင် မြိတ် ထားဝယ် ခရိုင်၊
ကစယ်ဒိုမြို့နယ် တောင်ပျောက်ကျေးရွာအုပ်စုရှိ ကျောက်အိုင် ကွီးလေး ရွာကို အကြမ်းဖက် စစ်တပ်က ဂျက်ဖိုက်တာ ၁ စီးဖြင့် ဗုံး ၂ လုံး ကျဲချ တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
အကြမ်းဖက် စစ်တပ်၏ လေကြောင်း တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း အသက် ၁၀ နှစ်အရွယ် စောသန်းဝင်းထွေး နှင့် အသက် ၅၅ နှစ်အရွယ် ဦးသန်း အောင် တို့ ၂ ဦး သေဆုံးခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။