တိုက်ပွဲဖြစ်ရင် စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ် ပစ တွေကို ရှေ့မှာထားပြီး အသေခံခိုင်းတယ်။
သူတို့ကနောက်မှာနေ တယ်။
တပ်သားချင်းတူတာတောင် သန္ဓေတပ်သားတွေက ပစတွေကို နှိမ်တယ် ပြန်သတ်တာတွေလည်းရှိတယ်။
တပ်မ ၈၈၊
အမှတ် ၄၅၁ ခြေမြန်တပ်ရင်းမှ အလင်းဝင် စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ် အောင်ကိုသက် နှင့်တွေ့ဆုံခြင်း ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဗန်းမော်မြို့ သိမ်းတိုက်ပွဲ ဆင်နွဲနေတဲ့ ကချင်လွတ်လပ်ရေးတပ်မတော် ထံသို့ စစ်ကောင်စီတပ်သား အများအပြား အလင်းဝင်လာနေကြပါတယ်။
ဗန်းမော်မှာ စစ်ကောင်စီတပ်အရာရှိတွေက စစ်သည်တွေ အပေါ် အကြောင်းမဲ့ရိုက်နှက် တာတွေ ဖိနှိပ်ခွဲခြားဆက်ဆံတာတွေလည်း ရှိနေတယ်လို့ အလင်းဝင် တပ်သားတွေကပြောဆိုကြပါတယ်။
တပ်တွင်း ဆိုးရွားနေတဲ့ အခြေအနေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး အမှတ် ၄၁၅ ခြေမြန်တပ်ရင်းမှ အလင်းဝင်စစ်မှုထမ်းသစ် အောင်ကိုသက် ကိုမေးမြန်းထားတာကို တင်ဆက်လိုက်ရပါတယ်။