သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၆ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၆ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ၁၀၂၇ စစ်ဆင်ရေး စတင်တဲ့ ၂၀၂၃ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ ကနေ ၂၀၂၅ ခုနှစ် ဧပြီလ အထိ မြန်မာနိုင်ငံ အနှံ့ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ တိုက်ပွဲတွေအတွင်း ဗိုလ်ချုပ်၊
ဗိုလ်မှူးချုပ်အဆင့် ထိခိုက်သေဆုံးသူ ၂၆ ဦးထိ ရှိလာပြီ ဖြစ်တယ်လို့ က ထုတ်ပြန်ထားပါ တယ်။
ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းဘက်သတင်းကို ကြည့်ရအောင်ပါ။
က သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ နောင်ချိုမြို့နယ်မှာ တိုက်ပွဲတွေအပြင်းအထန် ဖြစ်ပွားနေတဲ့ နှင့်စစ်ကောင်စီတပ်တွေကို တရုတ်က သီးခြားခေါ်ယူ တွေ့ဆုံခဲ့တယ်လို့ မနေ့ကပြု လုပ်တဲ့ သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှာ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ လွေးယေဦးက ပြောပါတယ်။
ချင်းပြည်နယ်ဘက်တီးတိန်မြို့နယ်၊
ပွားလ်ပီးကျေး ရွာမှာရှိတဲ့ စစ်တပ် စခန်းအားလုံးကို သိမ်းပိုက်ရရှိခဲ့ပြီး စစ်ကောင်စီ တပ်သားတွေက ကလေးမြို့အထိ ဆုတ်ခွာ ထွက်ပြေးသွားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။