ယင်းစက်ကို ကျောက်ဆည်မြို့ရှိ သံချပ်ကာယန္တရား ကျောင်းတွင် စစ်သည်များအား လေ့ကျင့်သင် ကြားရန် လက်ရှိ အသုံးပြုလျက်ရှိကြောင်း၊
ကုမ္ပဏီသည် စစ်အုပ်စုအတွက် စစ်လက်နက်ထုတ်လုပ်ရေးဆိုင်ရာစာချုပ်များ ချုပ်ဆို နိုင်အောင် အကျိုးဆောင်ပွဲစားအဖြစ် ဆောင်ရွက်ပေးသည့် အရေးပါသောအခန်းကဏ္ဍက ပါဝင်ပြီး၊
မြန်မာစစ်အုပ်စု အရာရှိများအတွက် တရုတ်နိုင်ငံတွင်း လေ့ကျင့်သင်ကြားမှုများကို စီစဉ်ပေးလေ့ ရှိကြောင်း မြန်မာစစ်အုပ်စုနှင့် ယခင်က ဆက်နွှယ်ခဲ့သည့် လူ့စွမ်း အား သတင်းရင်းမြစ်များက အတည်ပြုခဲ့သည်ဟု သိရှိရသည်။
ကုမ္ပဏီကို တရုတ်နိုင်ငံတော်ကောင်စီက အလုံးစုံပိုင်ဆိုင်ပြီး၊
ယင်းကောင်စီသည် ကုမ္ပဏီ ၏ မဟာဗျူဟာစီးပွားရေး ဆုံးဖြတ်ချက်များနှင့် တင်ပို့မှုမိတ်ဖက်များအပေါ် ကြီးကြီးမားမား လွှမ်းမိုးမှု ရှိမည်ဖြစ်သည်။
တရုတ်ပို့ကုန်ထိန်းချုပ်ရေးစည်းမျဉ်းများအရ မြန်မာနိုင်ငံသို့ ကုမ္ပဏီမှ ပို့ကုန်များသည် တရုတ်အာဏာပိုင်များ၏ ပို့ကုန်ထိန်းချုပ်ရေးခွင့်ပြုချက်ကို ရယူရလိမ့်မည် ဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။