သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၃၁ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၃၁ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊
ကွတ်ခိုင်မြို့ကို စစ်ကောင်စီက မနေ့ကဗုံးကျဲချတာဟာ ခက်ခဲစွာရရှိထားတဲ့ စစ်ပြေငြိမ်းရေး သဘောတူညီချက်ကို ပြင်းထန်စွာ ချိုးဖောက်ပြီး စစ်မီး ပြန်လောင်ကျွမ်းရန် အန္တရာယ် မြှင့်တင်လိုက်တာဖြစ်တယ်လို့ ကိုးကန့် က ကတစ်ဆင့် တရားဝင်ထုတ်ပြန် ကြေညာသတိပေးလိုက်ပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်မှ မြေရှားသတ္တုကို အမေရိကန်က စိတ်ဝင်စားနေတယ်ဆိုတဲ့သတင်းတွေ သိရှိရပေမယ့် ဆက်သွယ်မှု တစ်စုံတစ်ရာမရှိသေးဘူးလို့ ပြောခွင့်ရ ဗိုလ်မှူးကြီးနော်ဘူက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ နိုင်ငံတော် ယာယီသမ္မတ ဒူဝါလရှီးလ ဦးဆောင်တဲ့ အစိုးရ တာဝန်ရှိသူတွေ က ထိန်းချုပ်နယ်မြေတွေကို သွားရောက်ကာ ဒေသ ပြည်သူတွေအပါအဝင် တော်လှန်ရေး ရဲဘော် တွေ နဲ့ သွားရောက်တွေ့ဆုံခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။