သတင်းဌာန၏ မေ ၂၃ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၃ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကချင်ပြည်နယ်၊
ဗန်းမော်မြို့နယ်မှာ က ပစ်ချခဲ့တဲ့ စစ်ကောင်စီရဲ့ ရဟတ်ယာဉ် ၂ စီးကို ဒရုန်းအပါ အဝင် လက်နက်မျိုးစုံနဲ့တိုက်ခိုက်ခဲ့တယ်လို့ ပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ် ဗိုလ်မှူးကြီးနော်ဘူက ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ကို ပြောပါတယ်။
ကချင်လွတ်လပ်ရေးတပ်မတော် က မေလ ၂၀ ရက်နေ့မှာ ပစ်ချလိုက်တဲ့ စစ်ကောင်စီရဲ့ရဟတ်ယာဉ်မှာ အိန္ဒိယနိုင်ငံထုတ်ကျည်ကာတွေ တပ်ဆင်ထားတာကို တွေ့ရကြောင်း လက်နက်သုံးသပ်ချက်တွေ အစဉ်တစိုက်ရေးသားနေတဲ့ က သုံးသပ် ဖော်ပြလာပါတယ်။
အာဆီယံအနေနဲ့ မြန်မာစစ်အုပ်စုနှင့် ဆက်လက် ထိတွေ့ဆက်ဆံဖို့ စီစဉ်လုပ်ဆောင်နေမှုအပေါ် အာဆီယံ သိက္ခာက စစ်ကောင်စီရဲ့ အောက်မှာ တစ်စီပြိုလဲပျက်စီးသွားပြီးလို့ အဖွဲ့က ပြောဆိုလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။