မြန်မာစစ်တပ်ကို နှစ်ပေါင်းများစွာ ထောက်ပံ့နေသည့် ဂုဏ်သရေပျက် အာဆီယံသူဌေးကြီးသုံးဦး ရန်ကုန်၊
မေ ၂၁ မြန်မာစစ်အုပ်စု၏ အကြမ်းဖက်စစ်ဆင်ရေးများကို အားပေးကူညီနေသည့် ဂုဏ်သရေပျက် အာဆီယံ သူဌေးကြီးများစာရင်းအား အဖွဲ့က မေလ ၁၂ရက်က ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
အဆိုပါဂုဏ်သရေပျက် သူဌေးကြီးများစာရင်းတွင် ပါဝင်သော အာဆီယံသူဌေးကြီးများ၏ အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ကဆက်လက်ထုတ်ပြန်လျှက်ရှိရာ၊
ယခုသတင်းတွင် အာဆီယံဒေသတွင်း မြန်မာနိုင်ငံ၊
ထိုင်းနိုင်ငံနှင့် အင်ဒိုနီးရှားနိုင်ငံတို့မှ သူဌေးကြီး ၃ ဦးအကြောင်းကို တင်ဆက်သွားမည်ဖြစ်သည်။
၁ နေအောင် တည်ထောင်သူနှင့် ဥက္ကဌ အာဏာရှင်ဟောင်း သန်းရွှေ၏ လူရင်းလည်းဖြစ်၊
သဘောထားတင်းမာပြီး နံမည်ဆိုးဖြင့်ကျော်ကြားခဲ့သည့် ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီး အောင်သောင်း၏ သားဖြစ်သူ နေအောင်သည် ကာလရှည် မြန်မာစစ်အုပ်စုခရိုနီတစ်ဦးဖြစ်သည်။
၎င်းသည် ဘဏ်လုပ်ငန်း၊
သစ်ထုတ်လုပ်ရေး၊
စွမ်းအင်နှင့် ဟိုတယ်လုပ်ငန်းများ ဖြန့်ကျက်ပါဝင်သည့် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းစုကြီးတစ်ခုကို တည်ထောင်ထားသည်။
မြန်မာစစ်တပ်ပိုင်မြေပေါ်တွင် တည်ဆောက်ထားသော တွင် ၄င်း၏ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ ပါဝင်နေသလို၊
သံလွင်မြစ်ပေါ်ရှိ အငြင်းပွားဖွယ် ရေအားလျှပ်စစ်စီမံကိန်းတွင်လည်း ၄င်းပါဝင်နေသည်ဟု ကထုတ်ပြန်ထားသည်။
ဝီကီလိခ်က ထုတ်ပြန်လိုက်သည့် ၂၀၀၈ ခုနှစ် အမေရိကန်သံရုံးကြေးနန်းတွင် နေအောင်နှင့် ညီဖြစ်သူ ပြည်အောင်တို့က အလွန်များပြားသည့် စည်းစိမ်ချမ်းသာကို စုဆောင်းရန် ၎င်းတို့မိသားစု အဆက်အနွှယ်များ၊
အာဏာရှင်စစ်အုပ်စုနှင့် နီးကပ်သည့်ဆက်ဆံရေးတို့ကို မည်သို့ အသုံးချခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြထားသည်။
၎င်း၏နောက်ထပ်ညီအစ်ကိုတစ်ဦးမှာ စစ်အုပ်စု၏ အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေး ဗိုလ်ချုပ်ကြီးမိုးအောင် ဖြစ်ပြီး၊
မိုးအောင်အား အီးယူနှင့် ကနေဒါတို့က ဒဏ်ခတ်ပိတ်ဆို့မှုများ ချမှတ်ထားသည်။
၎င်းတို့၏ ဖခင် ဖြစ်သူ ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီးအောင်သောင်းသည် ယခင်စစ်အုပ်စုအစိုးရလက်ထက် အဂတိလိုက်စားသည့် အကျင့်ပျက်ဝန်ကြီးတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည့်အပြင်၊
နံမည်ဆိုးဖြင့်ကျော်ကြားသော သဘောထားတင်းမာသူတစ်ဦးလည်း ဖြစ်သည်။
နေအောင်သည် ဇနီး ဖြစ်သူ ခင်မျိုးညွှန့်နှင့်အတူ ဘဏ်ကို တည်ထောင်ခဲ့ပြီး၊
၄င်းတို့ပိုင် အပေါ် အီးယူက ဒဏ်ခတ်ပိတ်ဆို့မှုများချမှတ်ခဲ့ပြီးနောက် ရက်ပိုင်းအကြာတွင် ၎င်းတို့၏ ရှယ်ယာများကို ဝမ်းကွဲညီအစ်ကိုထံ လွှဲပြောင်းပေးအပ်ခဲ့သည်ဟု ကထုတ်ပြန်ထားသည်။
၂ အပ်ဒဝင်ဆိုရာဂျာရာ အင်ဒိုနီးရှားသူဌေးကြီး အပ်ဒဝင်ဆိုရာဂျာရာ၏ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများထဲမှ တစ်ခုသည် စင်ကာပူအခြေစိုက် စတော့အိတ်ချိန်းစာရင်းဝင်ကုမ္ပဏီ ဖြစ်သည်။
ယင်းကုမ္ပဏီသည် ၏ ၆၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ပိုင်ဆိုင်သည်။
ဆိုရာဂျာရာသည် ၂၀၂၃ ခုနှစ် အထိ ၏ ဥက္ကဌအနေဖြင့် နှစ် ၂၀ နီးပါး ထမ်းဆောင်ခဲ့ပြီး၊
မြန်မာစစ်အုပ်စုအဆက်ဆက်နှင့် မသမာစီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်ဟု ကဆိုသည်။
ကုမ္ပဏီသည် လက်ရှိစစ်အုပ်စုအတွက် ၂၀၂၁ ခုနှစ်၊
ဇန်နဝါရီလမှ ၂၀၂၃ ခုနှစ် နှစ်ကုန်အတွင်း အမေရိကန်ဒေါ်လာ သန်း ၁၅၀ ကျော်တန်ဖိုးရှိ ရေနံစည်ပေါင်း ၂ သန်းကျော်ကို ရောင်းချထောက်ပံ့ကူညီခဲ့ပြီး၊
စစ်အုပ်စုကျူးလွန်လျက်ရှိသည့် စစ်ရာဇဝတ်မှုများနှင့် အုံလိုက်ကျင်းလိုက်အကြမ်းဖက်နေမှုများကို လောင်စာဖြည့်ကူညီခဲ့သည်။
၏ ကျန် ၄၀ ရာခိုင်နှုန်းကို မြန်မာစစ်အုပ်စုထံ စစ်လက်နက်များ ရောင်းချထောက်ပံ့နေသည့် တရုတ်နိုင်ငံပိုင်စီးပွားရေးလုပ်ငန်းကြီး ၏ ကုမ္ပဏီတစ်ခုက ပိုင်ဆိုင်သည်။
ဆိုရာဂျာရာသည် အင်ဒိုနီးရှားနိုင်ငံတွင်း အချမ်းသာဆုံးသူဌေးကြီးများထဲမှ တစ်ဦးဖြစ်သည်။
ယင်းသို့ဖြစ်လာရခြင်းမှာ မြန်မာနိုင်ငံတွင်း စစ်အုပ်စုလက်ချက်ဖြင့် သေဆုံးသွားသူအများအပြားနှင့် ကိုယ်လက်အင်္ဂါချို့တဲ့သူများ၏ ကျေးဇူးနှင့် မကင်းကြောင်း ကထောက်ပြဝေဖန်ထားသည်။
၃ ဒါနင်းချီယာရာဘန်နော့ ၏ အကြီးတန်းဥက္ကဌ စစ်အုပ်စုကို ထောက်ပံ့နေသည့် နောက်အာဆီယံသူဌေးကြီးတစ်ဦးမှာ ထိုင်းဘီလီယံနာသူဌေးကြီး ဒါနင်းချီယာရာဘန်နော့ ဖြစ်သည်။
ဒါနင်းမိသားစု၏ ကျိကျိတက်ချမ်းသာမှုသည် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ကျင့်တရား အစွန်းထင်းခံပြီးမှ ရရှိလာခြင်းဖြစ်သည်။
၄င်းတို့ပိုင် သည် မြန်မာနိုင်ငံ၊
အာရကန်ပြည်နယ်၊
ကျောက်ဖြူမြို့ရှိ တရုတ် မြန်မာစီးပွားရေးစင်္ကြံ စီမံကိန်းပါ၊
အငြင်းပွားဖွယ် အထူးစီးပွားရေးဇုန်နှင့် ရေနံဆိပ်ကမ်းစီမံကိန်းအား ဖော်ဆောင်နေသည့် အကျိုးတူပူးပေါင်းကုမ္ပဏီစုကြီးနှစ်ခု၏ အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်သည်။
အဆိုပါအငြင်းပွားဖွယ်စီမံကိန်းအား ၂၀၂၁ စစ်အာဏာသိမ်းမှုနောက်ပိုင်းတွင် တက်သုတ်ရိုက် လုပ်ဆောင်လာခဲ့သည်။