သတင်းဌာန၏ မေ ၂၈ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၈ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံမှာ ပြည်ပထွက်တဲ့သူတွေများပြားနေတဲ့အတွက် နိုင်ငံခြားငွေသုံးစွဲမှုပါ များနေတယ်ဆိုပြီး အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်ရဲ့ မှတ်ချက်ကြောင့် ပြည်ပထွက်မယ့်သူတွေအားလုံးကို သေချာစိစစ်ပြီးမှ ထွက်ခွင့်ပြုဖို့ စစ်ကောင်စီအတွင်း စတင်ဆွေးနွေးနေပြီလို့ နေပြည်တော်စစ်တပ်သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
ကျောက်ကြီးမြို့က တောင်စု ကျေးရွာဘက် စစ်ကြောင်းထိုးလာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားတွေကို ပူးပေါင်းတပ်တွေက တိုက်ခိုက်နေခြမှုန်းမှုအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သား ၁၀ ဦးကတော့ အသီးသီး သေကုန်ကြတဲ့အပြင် နောက်ထပ် စစ်သား ၇ ဦးကိုပါ အရှင်ဖမ်းဆီးရမိထားပြီး လက်နက် ခဲယမ်းတွေလည်း သိမ်းဆည်းရရှိထားတယ်လို့ အဖွဲ့က ပြောထားပါတယ်။
အာဆီယံအနေဲ့ ငလျင်သင့် မြန်မာပြည်သူတွေကို ထောက်ပံ့ကူညီရေးမှာ စစ်ကောင်စီ တစ်ခုတည်းနဲ့ပဲ ထိတွေ့ဆက်ဆံတာမျိုး မလုပ်သင့်ဘူးလို့လည်း က အာဆီယံကို ပြောလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။