မြန်မာ ထိုင်း နယ်စပ်ရှိ ဘလယ်ဒိုစခန်းနှင့် သေ့ဘောဘိုးစခန်း တို့ကို အပြီးသတ် တိုက်ခိုက်ချေမှုန်းခဲ့သော နှင့် ရဲဘော်များကို ပြည်သူများက သောင်းသောင်းဖြဖြ ကြိုဆို ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၅ မြန်မာ ထိုင်း နယ်စပ်ရှိ အကြမ်းဖက် စစ်တပ်၏ ဘလယ်ဒိုစခန်းနှင့် သေ့ဘောဘိုးစခန်း တို့ကို အပြီးသတ် တိုက်ခိုက်ချေမှုန်းခဲ့သော နှင့် ရဲဘော်များကို ပြည်သူများက သောင်းသောင်းဖြဖြ ကြိုဆိုခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ယနေ့ ဇွန်လ ၅ ရက်နေ့တွင် အကြမ်းဖက် စစ်တပ်၏ ဘလယ်ဒိုစခန်းနှင့် သေ့ဘောဘိုးစခန်း တို့ကို အပြီးသတ် တိုက်ခိုက်ချေမှုန်းခဲ့သော နှင့် ဗျူဟာ ၃၂ ပူးပေါင်းတပ်ဖွဲ့ဝင်များကို ပြည်သူများက သောင်းသောင်းဖြဖြ ကြိုဆိုခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
ကော့ကရိတ်မြို့နယ်၊
မြန်မာ ထိုင်း နယ်စပ်ရှိ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ၏ ဘလယ်ဒိုစခန်းကို မေလ ၂၃ ရက်နေ့နှင့် သေ့ဘောဘိုးစခန်းကို ဇွန်လ ၃ ရက်နေ့တွင် တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့များက အပြီးသတ် တိုက်ခိုက်ချေမှုန်းခဲ့ပြီး လက်နက်ခဲယမ်း အများအပြားကိုလည်း သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့သည်။