သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၇ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၇ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ နောင်ချိုမြို့ကို အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီဘက်က ပြန်လည် သိမ်းယူရာမှာ ပါဝင်ခဲ့တဲ့သူတွေကို ရာထူးတိုး၊
အဆင့်တိုး နဲ့ ဆုငွေတွေ ချီးမြှင့်ဖို့ စီစဉ်နေပြီး နောင်ချိုမြို့သိမ်း စစ်ဗျူဟာကို အခြားမြို့တွေ ပြန်လည်သိမ်းပိုက်ရာမှာ အသုံးပြုဖို့ပါ လုပ်နေပြန်တယ်လို့ နေပြည်တော် စစ်ဘက်သတင်းရင်း မြစ်က ပြောပါတယ်။
ဧရာဝတီတိုင်းက ၊
ဘိုကလေးမြို့နယ်မှာ စစ်ကောင်စီလက်အောက်ခံ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးနဲ့ စကားများရန်ဖြစ်ခဲ့တဲ့ မောင်အောင်အောင်ဆိုသူ လူငယ်ကို ခမရ ၅၃၄ စစ်တပ် တပ်ရင်းက စစ်မှုထမ်းအဖြစ် ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီး၊
သွားပြီး မိသားစုက ပြန်ရွေးငွေ သိန်း ၁၂၀ ပေးအပ်ခဲ့တာတောင် စစ်တပ်က ရိုက်သတ်လိုက်ကြတယ်လို့ သေဆုံးသူရဲ့ ဆွေမျိုးမိတ်ဆွေတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
တနင်္သာရီတိုင်း၊
ကော့သောင်းမြို့နယ်၊
ပင်လယ်ပြင်မှာ ငါးခိုးဖမ်းနေတဲ့ စစ်တပ် လက်အောက်ခံ ပြည်သူ့စစ်အဖွဲ့ရဲ့ လှေတွေကို စစ်ကောင်စီရဲ့ ရေတပ်စခန်းမှုးက လှေ ၁ စီးကို ထိုင်းဘတ်ငွေ ၂ သိန်း လာဘ်ငွေယူပြီး ပြန်လွှတ်ပေးလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။