အိန္ဒိယရဲ့ ရွာ အရင်တုန်းကတော့ ရွာခံတွေက လယ်သမားတွေ။
ဒါပေမဲ့ လယ်စိုက်တာထက် ပေါ်မှာ ဗီဒီယိုဖန်တီးရတာက ဝင်ငွေပိုကောင်းမှန်း သိသွားလို့ ရွာမှာ နေထိုင်သူ ၃ ပုံ၊
၁ ပုံ ကျော်က ပေါ်မှာ ဗီဒီယိုဖန်တီးသူတွေ ဖြစ်လာကြတာပါ။
အိန္ဒိယနိုင်ငံ အလယ်ပိုင်း ချာတစ္စဂါပြည်နယ်က တူလ်စီရွာမှာ လူဦးရေ ၃၀၀၀ လောက်ရှိတဲ့အနက် ၁၀၀၀ ကျော်က တွေ ဖြစ်နေကြပြီ။
ပေါ်မှာ ဗီဒီယိုဖန်တီးသူ အရေအတွက်က ၄၀ ရာခိုင်နှုန်းလောက် ရှိတယ်။
ဗီဒီယိုဖန်တီးသူတွေထဲမှာ အသက် အငယ်ဆုံးက ၁၅ နှစ်၊
အသက်အကြီးဆုံးက ၈၅ နှစ် ရှိပါပြီ။
ပညာရေး၊
ကိုယ်တိုင် လိုက်လုပ်ကြည့်နိုင် အစရှိတဲ့ ဗီဒီယိုချန်နယ် ၄၀ ကျော်က တူလ်စီရွာမှာ အခြေစိုက်ပြီး အအောင်မြင်ဆုံး ချန်နယ်ကတော့ အားပေးသူ ၁ သိန်းကျော်အထိ ရှိနေပါတယ်။
ရိုးရာလေး