ပုံပြင်ဖတ်ကြမယ် ၁၂ အင်္ဂလိပ်စာဖတ်တဲ့ အလေ့အကျင့်လေး ရသွားအောင် ဒီနေ့လည်း နောက်ထပ်ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ် ဖတ်ကြည့်ကြမယ် လေ။
ပျော်ပျော်ပါးပါး လှေလှော်သွား အဲ စာဖတ်ကြတာပေါ့။
ပထမဆုံး အင်္ဂလိပ်လို ကြိုးစားပြီး ဖတ်ကြည့်ပါ။
တစ်ခေါက် ဖတ်ပြီးပြီဆိုတော့ ခက်တဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ချို့ကို အောက်မှာ ရှင်းပြပေးထားတာ လေ့လာကြည့်ပါဦး။
က လှေသမား၊
ကတို့လှေသမား က ဒါကြောင့် မာနထောင်လွှားတာ၊
ဘဝင်မြင့်နေတာ က ဒါကို ဂုဏ်ယူတယ် ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပာယ်လည်း ရပါ တယ်။
က တခြားလူတိုင်း မြစ်ကို ဖြတ်ကူးနေတဲ့ ခရီးတစ်ဝက်လောက်မှာ လမ်းခုလတ်မှာ က ကောင်းစွာ၊
ကောင်းကောင်း က လှေ လှုပ်နေတာ က သက်တောင့်သက်သာမရှိတာ၊
ဇိမ်မကျတာ က ရေနက်ဆီ လှော်ခတ်သွားတာ ကန်၊
မြစ်၊
ပင်လယ်၊
သမုဒ္ဒရာ တစ်ခုခုထဲက ရေတွေလို့ ဆိုလိုချင်တဲ့အခါ ဆိုတဲ့ ပုံစံ သုံးပါတယ် က ရေနစ်တာ၊
ရေနစ်သေတာ က ကူညီပေးဖို့ တောင်းပန်တာ က အဓိပ္ပာယ်နဲ့ တူပါတယ်။
ဘာလို့လဲ ပေါ့။
က ဝေဖန်တာ၊
မှတ်ချက် ပေးတာ တခြားသူတွေကို ကိုယ့်ထက် သေးသိမ်နိမ့်ကျတယ်လို့ ထင်တာ အပေါ်က ရှင်းလင်းချက်ကို ဖတ်မှတ်ပြီးရင် ပုံပြင်ကို တစ်ခေါက်လောက် ပြန်ဖတ်ကြည့်ပါ။
ပုံပြင်လေးကို ကောင်းကောင်း နားလည်သွားပါလိမ့်မယ်။
ကဲ ပုံပြင်ရဲ့ ဘာသာပြန်အပြည့်အစုံကိုလည်း ဖတ်ကြည့်ကြပါဦး။
ကတို့လှေသမား ပေးလိုက်တဲ့ သင်ခန်းစာ တစ်ခါတုန်းက ဗဟုသုတကြွယ်လို့ တအား မာန်တက်နေတဲ့ လူတစ်ယောက် ရှိသတဲ့။
သူဟာ တခြားလူတိုင်းကို ငတုံးလို့ပဲ ထင်နေပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ ဒီပညာမာန်တက်နေသူဟာ လှေသမားတစ်ယောက်ကို အနီးအနားက ရွာတစ်ရွာဆီ ကတို့လှေနဲ့ တင်ခေါ်သွား ပေးဖို့ ပြောတယ်။
မြစ်ကိုဖြတ်ကူးလို့ ခရီးတစ်ဝက်လောက် ရောက်တော့ မာနတံခွန်ထူနေသူက မကြေမချမ်း စ ပြောလာပါတယ်။
ကတို့ဆရာကြီးကလည်းဗျာ ။
ကတို့လှေသမား လုပ်နေပြီး လှေတောင် ကောင်းကောင်း မလှော်တတ်ပါလားဗျ။
လှေက လှုပ်လှုပ် လှုပ်လှုပ်နဲ့။
စီးရတာ အတော့်ကို အဆင်မပြေဘူး။
ဒီတစ်ခေါက် ကတို့ခ မပေးတော့ဘူးဗျာ ကတို့လှေသမားက ဒေါသထွက်သွားတယ်။
သူက ရေနက်ပိုင်းဆီ လှော်ခတ်သွားတယ်။
ရေနက်ပိုင်း ရောက်တော့ မာန်တက်နေသူ လှေပေါ်ကနေ မြစ်ထဲ ပြုတ်ကျသွားအောင် ကတို့လှေကို လှုပ်ခါပါတော့တယ်။
သူ ရေထဲ ပြုတ်ကျပြီး မြုပ်ချည်ပေါ်ချည် ဖြစ်နေတယ်။
ရေမျက်နှာပြင် ပေါ် ပြန်ပေါ် လာခိုက် ကယ်ပါယူပါ တစာစာနဲ့ လှမ်းအော်ပါသတဲ့။
ဒီတော့မှ ကတို့လှေသမားက မှတ်ချက်ပေးလာတယ်။
ခင်ဗျားက ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် ပညာအရှိဆုံး၊
အတော်ဆုံးလို့ ထင်နေတယ်ပေါ့။
ဘယ်နှယ့်ဗျာ ခင်ဗျားက ရေတောင် မကူးတတ်ပါလား တဲ့။
ပညာမာနထောင်လွှားသူကြီးလည်း သူ့အမှားကို သိမြင်နားလည်ပြီး ကတို့ လှေသမားကို တောင်းပန်ပါတယ်။
လှေသမားကြီးကလည်း ခွင့်လွှတ်ပြီး ရေထဲက ကယ်တင်ပေးလိုက်ပါသတဲ့။
ပုံပြင်က ရတဲ့ သင်ခန်းစာက သူတပါးကို မိမိထက် သေးသိမ်နိမ့်ကျတယ်လို့ မတွေးထင်သင့်ပါ ဆိုတာပါပဲ။
ပုံပြင်ဖတ်ရင်း အင်္ဂလိပ်စာ တိုးတက်ကြပါစေ။