မင်းလူ စာအုပ်များ လိုအပ်သူများအတွတ် ပြန်လည်းမျှဝေပေးသည် ၁။
ရယ်မောခြင်းလက်ကျန် ၂။
ငှက်ကလေး ၃။
ပန်းကျောင်း ၄။
ခိုးခိုးခစ်ခစ် ၅။
ငိုအား နှင့် ရယ်အား ၆။
အတွေ့လေးရယ်မှ အိုအကြုံ ၇။
ဖော်ကွာဝေး ၈။
မိညီမ ၉။
ရင်ထဲကဆောင်းရာသီ ၁၀။
ချစ်သောပန်းကလေး ၁ဈ သူ့ဆံပင်နှင်းဆီပွင့်တွေနဲ့ ၁၁။
ပြန်ခေါ်သက်သေ ၁၂။
အချစ်နှင့်ဘောလုံး ၁၃။
ယမကာလုလင် ၁၄။
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်အကြောင်း ၁၅။
အောင်ဘာလေ ၁၆။
ရင်ခုန်သူများ ၁၇။
အော်ဆွေး ၁၈။
ဝတ္ထုတိုပေါင်းချုပ် ၁၉။
နှလုံးသား ၃၈၀ ၅၄ အပါအဝင် ဝတ္ထုတိုများ ၂၀။
ဂန္ထဝင်အိပ်မက် ၂၁။
နှုတ်ခမ်း၏ ထောင့်စွန်းများ ၂၂။
ကံ့ကော်နီ ၂၃။
ချစ်မြားရှင်အစ ချစ်မြားရှင်အဆုံး ၂၄။
အချစ်ဟု အဓိပ္ပါယ်သက်ရောက်ခြင်း မရှိစေရ ၂၅။
လွန်လေပြီးသောနှလုံးသား မဂ္ဂဇင်းဝတ္ထုရှည်များ ၂၆။
အချစ်သည် သက်တော်ရာကျော်ရှည်ပါစေသတည်း ၂၇။
အသပြာလုလင် ၂၈။
ပြောတိုင်းယုံတဲ့ပုတ်သင်ညို ၂၉။
အချစ်သက်သက် ဝတ္ထုတိုများ ၃၀။
လွမ်းရအောင် ၃၁။
ရေတမာ ၃၂။
အက်ဆေးချစ်သူ ၃၃။
စာပေကယ်ရီကေးချား ၃၄လမ်းဖြတ်ကူးသောဝတ္ထုတိုများ