အကြိမ်ကြိမ်အခါခါကြည့်လဲ ရိုးအီမသွားတဲ့ ချစ်ဖို့ကောင်းတဲ့ကားလေး လေးရဲ့ တစ်နှစ်တကြိမ် မိသားစုနဲ့ ခရီးလေးတွေ လွဲနေတဲ့ ပုံစံလေးတွေ။
မိသားစုဆိုတာ ရန်ဖြစ်တဲ့အချိန်ပဲ စိတ်တိုစိတ်ဆိုးကြပေမဲ့ မတွေ့ရရင်လဲ မနေနိုင်တဲ့ ပုံစံလေးတွေ။
တစ်ယောက် အသက်ငယ်ငယ်နဲ့ ခရီးသွားရမယ်တို့ အိမ်မှာ ကျန်ခဲ့ရမယ်တို့ဆိုရင် ဘယ်လို ဉာဏ်နီဉာဏ်နက်တွေ ထုတ်သုံးရမလဲ။
ဇာတ်လမ်းအကျဥ်း မိသားစုတွေနဲ့အတူ ခရစ်စမတ်မှာ ခရီးဝေးတစ်ခုကို အတူထွက်ဖို့စီစဥ်ထားတဲ့ တစ်ယောက်က အမြဲတမ်း မိသားစုနဲ့ အတိုက်အခံ ဖြစ်နေရင်း ခရီးထွက်လာတဲ့ နေ့မှာတော့ အိပ်ပျော်နေပြီး အိမ်မှာ တစ်ယောက်ထဲကျန်ခဲ့တဲ့အခါ အိမ်ကို သူခိုး ၂ယောက် ဝင်ဖောက်တဲ့အခါ ဘယ်လို ရင်ဆိုင်မလဲ မှာ တိုက်ရိုက်ကြည့်လို့ရပီ ရယူရန် မရှီသူများ