မိဘကိုလုပ်ကျွေးတဲ့သူက ရှာဖွေရ ပိုလွယ်တယ်။
မိဘကိုဖြည့်ဆည်းပေးတတ်တဲ့သူက ပိုပြည့်စုံလာတယ်။
မိဘကိုပြန်ကြည့်တတ်တဲ့သူက ပိုအဆင်ပြေလာတယ်။
မိဘစကားနားထောင်တဲ့သူက ပိုစိတ်ချမ်းသာရတယ်။
ဒါကြောင့်ရှိနေတုန်းမှာ သိတတ်ပါ အသက်ကြီးမှ ပြန်ကြည့်မယ်လို့မတွေးပါနဲ့ ကိုယ်ပြန်ကြည့်နိုင်တဲ့အချိန် သူတို့ရှိချင်မှရှိတော့လိမ့်မယ်။
မချမ်းသာလို့ မပြည့်စုံသေးလို့ဆိုတဲ့ ဆင်ခြေတွေအစားကိုယ်တတ်နိုင်သလောက် အဖေအမေကြိုက်တတ်တဲ့ မုန့်ကလေးတထုတ် နွေးထည်လေးတထည် ဖိနပ်လေးတရံနဲ့တင် သူ့တို့ကို စိတ်ချမ်းသာစေတယ် ပြည့်စုံစေတယ်။
စကားတခွန်းရှိတယ်။
မိဘအတွက်ကုန်သွားတဲ့ငွေက အမြဲဆယ်ဆပြန်လာတယ် ကိုယ့်ဆီက နဲနဲရပီး များများ ပြန်ပေးချင်သူကမိဘတွေအပြင်မရှိပါဘူး လက်ရှိ အောင်မြင်နေတဲ့သူတွေကို ကြည့်ရင် မိဘကို သိတတ်သူတွေ ချမ်းသာနေတဲ့သူတွေကိုကြည့်လိုက်ရင် မိဘကိုဘယ်တုန်းကမှမငြိုငြင်တတ်သူတွေ မယုံမရှိနဲ့ သူတို့ကြောင့် မိဘအဆင်ပြေတာမဟုတ်ပဲ မိဘကြောင့် သူတို့အဆင်ပြေနေတာကို သူတို့ယုံကြည်တာ။
မူရင်း မေတ္တာဖြင့်