ခြေအိပ်ဝတ်ပြီး အိပ်ရင် ဘာတွေဖြစ်မလဲ အခုဆိုရင် ဆောင်းရာသီကို ရောက်လာပါပြီ အချို့ ဒေသတွေဆိုရင် ညဉ့်ဦးပိုင်းနဲ့ နံနက်စောစောတွေမှာ မှ အထိ အေးလာတာတွေ့ရပါတယ် ဒါ့အပြင် အအေးလှိုင်းဖြတ်မယ်ဆိုတဲ့ သတင်းတွေလဲကြားနေရပါတယ်။
ဒီလိုအရမ်းအေးလာရင် ညအိပ်တဲ့အခါ ခြေအိပ်ဝတ်အိပ်သင့်ပါသလား ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ ပညာရှင်များရဲ့ ခြေအိပ်ဝတ်အိပ်စက်ခြင်းနဲ့ပတ်သက်လို့ သုံးသပ်ချက်များကို ဖေါ်ပြပေးလိုက်ပါတယ်။
ခြေအိပ်ဝတ်ပြီးအိပ်ပါက မြန်မြန် အိပ်ပျော်စေတယ်။
လေ့လာမူများအရ ခြေအိတ်စွပ်လျှက် အိပ်ခြင်းက အိပ်ပျော်ဖို့ အထောက်အကူပြုတာ တွေ့ရပါတယ်။
အိပ်ရာထဲ ခြေအိတ် စွပ်လျှက် အိပ်ရင် ပူလှောင် နေလိမ့်မည်ဟု ထင်စရာရှိပါတယ်။
အမှန်က ဒီလို ခြေအိတ် စွပ်ထားခြင်းက ကိုယ်တွင်း အပူချိန် ထိန်းသိမ်းမူကို အထောက်အကူ ပြုတာ တွေ့ရပါတယ်။
၂၀၀၇ ခုနှစ်က စမ်းသပ်မူ တစ်ခုက ရိုးရိုးခြေအိတ် စွပ်ထားသည် ဖြစ်ဖြစ် အပူပေးထားတဲ့ခြေအိတ် စွပ်ထားသည်ဖြစ်စေ လျှင်မြန်စွာအိပ်ပျော်စေတာကိုတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ရှင်းပြချက် ကိုယ်တွင်း အပူ ဓာတ်က ညဖက်မှာ ကျဆင်းသွားပါတယ်။
မနက် ၄ နာရီ လောက်မှာ အနိမ့်ဆုံးကို ရောက်ရှိပါတယ်။
ပုံမှန် ကိုယ်အပူချိန်က ဖာရင်ဟိုက် ဖြစ်ပါတယ်။
၂၄ နာရီတလျှောက်မှာ ၁ ၂ ဒီဂရီ အပြောင်းအလဲရှိပါတယ်။
ခြေအိတ်စွပ်ထားလို့ ခြေထောက် နွေးလာခြင်းက သွေးကြော များ ကျယ်လာစေပါတယ်။
သွေးကြောကျယ်လာပြီး အရေပြားမှတဆင့် အပူစွန့်ထုတ်ပါတယ် အရေပြား ပူနွေး လာပါတယ်။
ဒီနည်းနဲ့ ခန္ဓာကိုယ်တွင်း အပူချိန် ကျဆင်းစေပါတယ် အပူချိန် ကျဆင်းခြင်းက ဦးနှောက်ကို ည အချိန်ရောက်ပြီလို့သတင်း ပို့ပါတယ်။
အရေပြား ပူနွေး လာခြင်းက မြန်မြန် အိပ်စေပါတယ်။
လူ ခန္ဓာမှာ ဇီဝနာရီ ရှိပါတယ်။
ကိုယ်တွင်း အပူချိန် က နဲ့ ဆက်စပ်ပါတယ်။
၄င်းတို့ရဲ့ စည်းချက်ကျ လုပ်ဆောင်မူကို လို့ခေါ်ပါတယ်။
က အိပ်ချိန်ကို သတ်မှတ်ပါတယ်။
သူ့ကြောင့် လူဟာ ညရောက်လျှင် အိပ်ချင်ပြီး မနက်ကျနိုးလာတာ ဖြစ်ပါတယ်။
ကိုယ်အပူချိန်က မနက်ကစပြီး တဖြည့်ဖြည်းတက်လာတာနေ့လည် နောက်ပိုင်းအချိန်မှာ အမြင့်ဆုံး ရောက်လာပါတယ် ဒီ အချိန်တွေမှာ လူက နိုးကြားပြီး ဖျတ်လတ်နေပါတယ်။
လူ အိပ်သွားပြီ ဆိုလျှင် ကိုယ်အပူချိန် ၁ ၂ ဒီဂရီ လောက်ကျဆင်းသွားပါပြီ ဒါဟာ ကိုယ်တွင်းအင်္ဂါတွေ အတွက် အပူကို ထိန်းသိမ်းထားလိုက်လို့ ဖြစ်ပါတယ်။
ခြေအိတ်စွပ်ပြီး အိပ်တဲ့အခါ ဒီ အပူ ထိန်းခြင်းအတွက် အထောက်အကူ ဖြစ်စေပါတယ်။
ရေးနော့လက္ခဏာ လျော့ပါးစေတယ် အလွန်အေးတဲ့အခါ အလွန်ဖိစီးနေတဲ့အခါ ခြေဖျားလက်ဖျားမှာ သွေးကြောတွေ ကျဉ်းကုန်ပြီး သွေးလျှောက် နည်းသွားလို့ ခြေ လက်တွေ ပြာလာပြီး ထုံ ကျဉ် လာတာကို ရေနောရောဂါ ရခြင်း လို့ခေါ်ပါတယ်။
ခြေအိတ် စွပ်အိပ်မယ်ဆိုရင် ဒီလို ရေနော လက္ခဏာ ခံစား ရမူ လျော့စေမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
အပူပြန်ခြင်းကို ကာကွယ်ပါတယ် သွေးဆုံးချိန်မှာအမျိုးသမီးများက ချွေးထွက်လွန်ခြင်း ရင်တုန်ခြင်းနဲ့အတူမျက်နှာမှာ အပူတွေထွက်နေတတ်ပါတယ် ၊
ခြေအိတ် စွပ်ပေးခြင်းက ကာကွယ်ပါတယ်။
လိင်အတွက်ကောင်းပါတယ် အရ အိပ်ချိန်မှာ ခြေအိတ် စွပ်အိတ်တဲ့ စုံတွဲတွေမှာ လိင်ဆက်ဆံမူ ပိုမိုပြီးမြောက်စေကြောင်း တွေ့ခဲ့ရပါတယ်။
ခြေအိတ်စွပ် အိပ်ခြင်းကြောင့် ခြေဖနောင့်ကွဲတာကို သက်သာစေတယ် ။
ခြေအိတ်က ချောင်ချောင်လည်လည် ဖြစ်ဖို့ လိုပါတယ်။
ချောင်လည်တာ ရွေးချယ် ဝယ်သင့်ပါတယ်။
ခြေအိတ်က တင်းကျပ်နေရင် သွေးလျောက်ခြင်းကိုအနှောက်အရှက် ဖြစ်စေပါတယ် ထူထဲ နွေးထွေးတဲ့ ခြေအိတ်မှန်သမျှအသုံးပြုနိုင်ပါတယ်။
ဒေါက်တာမြင့်သိန်း