အမေက အိမ်နီးနားချင်းတွေကို ဆားနည်းနည်းတောင်းနေတဲ့ အသံကို ကြားသည်။
ဒါပေမဲ့ အိမ်မှာ ဆားရှိတာ သေခြာသည်။
သူတို့ဆီကနေ ဆားတောင်းတာ ဘာကြောင့်လဲလို့ မေးကြည့်သောအခါ အမေက ပြန်ပြောတယ် အမေတို့ရဲ့အိမ်နီးချင်းတွေက ပိုက်ဆံအဆင်မပြေကြဘူးသား ဒါကြောင့် မကြာမကြာ အမေ့ဆီမှာ တစ်ခုခုလာတောင်းတတ်တယ် ဒီတော့ အမေကလည်း ရံဖန်ရံခါ စျေးသက်သာပြီး သူတို့အတွက် ဘာမှ မဖြစ်လောက်တဲ့ တစ်ခုခုကို သူတို့ဆီကနေ ပြန်တောင်းလိုက်တယ် အမေတို့လည်း သူတို့အကူအညီလိုတယ်လို့ သူတို့ထင်အောင်လို့ပေါ့ ဒီလိုထင်သွားတဲ့အခါ သူတို့လိုအပ်တာတွေအတွက် အမေတို့ဆီကနေအကူအညီ ဆက်တောင်းဖို့ သူတို့အတွက် ပိုလွယ်သွားတာပေါ့ သားရယ် တဲ့။
အမေဆီကနေ သင်ယူခဲ့တာပါ အားနည်းသူနှင့်တွေ့သောအခါ နှိမ့်ချပြီး ဖေးမကူညီမှုလေးတွေ တည်ဆောက်ကြပါစို့။
ဘာသာပြန်