ဆန်ကို မချက်မီ ရေစိမ်ထားသင့်သည့် အကြောင်းများ တစ်ည ရေစိမ်ထားနိုင်မယ်ဆိုရင် ပမာဏဟာ ၈၀ ခန့် လျော့ကျသွားပါသတဲ့။
တစ်ည မစိမ်နိုင်ရင်လည်း ၃ ၄ နာရီပေါ့။
ဟာ စာရင်းထဲမှာ ပါနေပါတယ်။
၏ ဘေးရန် အဆိပ်သင့်ရင် နှလုံးရောဂါ ဆီးချို ကင်ဆာရောဂါ များနဲ့ ဆက်နွယ်နေပါတယ်တဲ့။
ကလေးတွေရဲ့ပုံမှန် သိမြင်မှု ဖွံ့ဖြိုး တိုးတက်ရေးကိုလဲ နှောင့်နှေးစေတတ်ပါတယ်တဲ့။
ဟာ ဘယ်လိုကြောင့် ဆန်ထဲမှာ ရောက်နေရတာပါလဲ ဆန်စပါး စိုက်ပျိုးတဲ့အခါ စပါးပင်တွေဟာ အခြားအပင်တွေထက် ကို ပိုပြီး စုတ်ယူတတ်ပါတယ်တဲ့။
မြေကြီးထဲက ဖြစ်စေ စပါးပင်တွေကို ပေးတဲ့ရေထဲက ဖြစ်စေ အချို့သော ဓာတ်မြေဩဇာထဲက ဖြစ်စေ ပိုးသတ်ဆေး ပေါင်းသတ်ဆေး စသည်ဖြင့်ကနေ ဖြစ်စေ စပါးထဲကို ရောက်ပါသတဲ့။
ဆန်ကို မချက်ခင် ဆေးပြီးတဲ့အခါ ရေစိမ်သင့်တဲ့ အဓိက အကြောင်း ဖြစ်ပါတယ်။
လုပ်နေကျဆိုရင် ကျင့်သား ရသွားပါလိမ့်မယ်။
အခြားအကြောင်းတွေကတော့ ထမင်းချက်ဖို့ ကြာချိန်ဟာ လည်း လျော့သွားပါတယ်။
ဆန်အစေ့တွေဟာ ရေနဲ့ဝလာပြီး ပျော့ပြောင်းလာပါတယ်။
ဟာ နည်းပါသတဲ့။
မြန်မာပြည်မှာလည်း ဒေသအလိုက် အနည်းအများ ကွာခြားမှု ရှိနိုင်ပါတယ်။
ကိုယ်လုပ်ရမဲ့ တာဝန်ကတော့ ဆန်ကို ရေဆေးပြီးတဲ့အခါ ရေစိမ်ဖို့ပါ။
ရေစိမ်ထားတဲ့ဆန်ဟာ ချက်ရင်လဲ ပိုလှတယ် နူးနူးညံ့ညံ့လဲ ရှိတယ်။
လျော့နည်းမယ်ဆိုတော့လဲ လုပ်သင့်လုပ်ထိုက်တာ လုပ်ရမှာပါပဲ။
အစစ အရာရာမှာ ဗဟုသုတနဲ့ပြည့်စုံနေတာ ကိုယ်အတွက် သာမက မိသားစု အတွက်ပါ အလွန်ကောင်းတယ်နော်။