စာအုပ်အမည် တိုယာမြေ စာရေးသူ မောင်ထွန်းသူ အမျိုးအစား ဘာသာပြန် ၏ ကို ဘာသာပြန်ဆိုထားခြင်းဖြစ်သည်။
ဝတ္ထုကျောရိုးဇာတ်လမ်းမှာ အမေရိကန်နိုင်ငံ တောင်ပိုင်းသား ယာသမားတို၏ ၁၉၃ဝ ပြည့်လွန်နှစ်များအတွင်းက ရင်ဆိုင်ဖြတ်သန်းခဲ့ရသော ပြဿနာပေါင်းစုံနှင့် ဒုက္ခခေါင်းစုံကို ရေးဖွဲထားခြင်းဖြစ်သည်။
ဝတ္ထုတွင် အချစ်၊
အလွမ်းနှင့် စိတ်ကူးယဉ်စရာများကို ဖတ်ရှုရမည် မဟုတ်ဘဲ မြေကိုချစ်သော၊
မြတ်နိုးသော၊
သံယောဇဉ်ကြီးသော ယာသမားတို၏ ဖြစ်စဉ်များ၊
မြေမှ ရရှိသော အကျိုးကောင်းများနှင့် ဒုက္ခများကြား၌ အပြင်းအထန် ရုန်းကန်လှုပ်ရှားနေကြရသည့် ယာသမားတို၏ ဘဝဖြစ်စဉ်များကိုသာ စိတ်ဝင်စားဖွယ် ဖတ်ရှုကြရမည်ဖြစ်သည်။
ချိတ်ပြီး ဆွဲရင် ပိုမြန်ပါတယ် နည်းလမ်း