ပိတ်နည်း များရဲ့ ကြော်ငြာ များ ပိတ်နည်း အသုံးပြုသူများအတွက် မှတဆင့် ကို နှိပ်ပြီး ကိုနှိပ်ပါ။
ထပ်မံပေါ်လာသော မှ မှ ပရိုမိုးရှင်း မရယူပါ။
ဆိုတာကို ရွေးချယ်ပြီး ပြုလုပ်ပေးပါ။
ခဏနေရင် တခု၀င်လာပြီး မှ ပရိုမိုးရှင်း ရယူခြင်းကို ရက် ၃၀ ကြာရပ်ဆိုင်းမှု ပြုလုပ်ပြီးကြောင်း ပြောပါလိမ့်မယ်ခင်ဗျာ။
အသုံးပြုသူများအတွက် ကိုဖွင့်ပါ။
မှာ ကို လိပ်မူပြီး ဟု စာလုံးအကြီးများသာ ရိုက်ပြီး ပို့လိုက်ရင် ကို ရက်အကန့်အသတ်မရှိ ပိတ်ပြီးဖြစ်ပါတယ်ခင်ဗျာ။
ပို့ခြင်းအတွက် အခကြေးငွေပေးရန်မလိုပါ အသုံးပြုသူများအတွက် ကိုဖွင့်ပါ။
မှာ ကို လိပ်မူပြီး ဟု စာလုံးအကြီးများသာ ရိုက်ပြီး ပို့လိုက်ရင် ကို ရက်အကန့်အသတ်မရှိ ပိတ်ပြီးဖြစ်ပါတယ်ခင်ဗျာ။
ပို့ခြင်းအတွက် အခကြေးငွေပေးရန်မလိုပါ အသုံးပြုသူများအတွက် မှတဆင့် ကို နှိပ်ပြီး ကိုနှိပ်ပါ။
ထပ်မံပေါ်လာသော မှ ကိုရွေးချယ်ပြီး ပရိုမိုးရှင်း ရပ်ဆိုင်းခြင်းပြုလုပ်ပါ။