အမေဆိုတာက ကိုယ်ဘာတွေကြိုက်တတ်တယ် ဆိုတာ မှတ်ထားပြီး ကိုယ်မထင်မှတ်ထားတဲ့ အချိန်မျိုးမှာ ချက်ကျွေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ကိုယ်က အမေပြန်လာရင် ဟိုဟာလေး ဝယ်ခဲ့ ဒီဟာလေးဝယ်ခဲ့လို့ မှာတိုင်း ဝယ်ခဲ့မှာ မဟုတ်တဲ့ပုံမျိုးနဲ့ ပြန်လာရင် ကိုယ်မှာတာကို မရရအောင် ဝယ်ခဲ့ပေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ကိုယ်ကြိုက်တဲ့ အရောင်လေးတွေကို မှတ်ထားပြီး ကိုယ်ကြိုက်မယ်ဆိုတဲ့ အရာလေးတွေကို အဲဒီ အရောင်လေးတွေအတိုင်း ဝယ်ပေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ကိုယ်နဲ့ အပြန်အလှန် စိတ်ကောက်နေရင်တောင် ကိုယ့်ကိုယ် ထမင်းစားချိန်ရောက်ရင် ထမင်းစားတော့လေလို့ သတိပေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ကိုယ်အပြင်သွားတိုင်း ဖုန်းလေးတောက်လျှောက်ခေါ်ပြီး နောက်ကျနေပြီ ပြန်လာတော့ဆိုပြီး အမြဲသတိပေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ကိုယ့်အဝတ်တွေ ပုံနေပြီ ဘယ်တော့လျှော်မှာလဲလို့ ဆူပူပြီး ကိုယ်မရှိတဲ့အခါ လျှော်လှမ်းထားပေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ပါးစပ်ကသာ ကိုယ့်ကိုယ်ဆူပူနေတာ ပြီးရင် ကိုယ်ဖြစ်ချင်တာတွေ ကိုယ်လုပ်ချင်တာတွေ မှန်သမျှကို လိုက်ဖြည့်ဆည်းပေးတတ်တယ်။
အမေဆိုတာက ကိုယ့်စိတ်နှလုံးနဲ့ ကိုယ် ဖြစ်ချင်တာမှန်သမျှကို အသိဆုံးသော ကမ္ဘာပေါ်မှာ ကိုယ့်ကိုယ် အချစ်တတ်ဆုံးသော မိခင်ကောင်း တစ်ဦးပဲ။
သူများတွေ ကိုယ့်ကိုယ် ချစ်တယ်ဆိုတာ အမေ မုန်းနေသလောက်ပဲရှိတယ်။
မေတ္တာဖြင့်ပြန်လည်မျှဝေလိုက်ပါသည်