အဂ်လိပ်စာတိုးတက်ဖို့ တွေကို အသုံးချပါ။
ကောင်းချင်တယ်။
တွေအရေးကျင့်နေတယ်။
ကျောင်းကပေးထားတဲ့ ကိုယ်ရေးထားတာ မှန်ရဲ့လား၊
တွေမှန်ရဲ့လား။
မသေချာဘူး။
ဘယ်သူ့ကို ပြပြီး စစ်ခိုင်းရမလဲ မသိပါဘူး။
သင်တန်းတက်ချင်တယ်။
အချိန်မရဘူး။
လုပ်ပြီး အိမ်မှာလေ့လာချင်ပေမယ့် ဘယ်စာအုပ်ကိုသုံးပြီး ဘယ်ကစရမှန်းမသိဘူး ဖြစ်နေသလား။
အဲဒီလို လူငယ်တွေအတွက် မှာ အရေးမကြီးတာတွေနဲ့ ကုန်စေမယ့်အစား ကိုယ့်ရဲ့ ကို သိသိသာသာ ထိရောက်စွာတိုးတက်လာအောင် လေ့ကျင့်ရာမှာ အသုံးဝင်တဲ့ တစ်ခုကို ညွှန်ပြပါရစေ။
လို့ခေါ်တဲ့ ပါ။
အရမ်းကောင်းပါတယ်။
ပေးစရာမလို။
အခမဲ့ပါ။
ကိုယ်ရေးထားတဲ့ ကို လုပ်လိုက်ရင် အမှားပြင်ဆင်ချက် ကို ချက်ချင်းပြန်ပေးပါတယ်။
သူ့ ထဲက ထဲကိုဝင်ကြည့်ပါ။
လေ့ကျင့်စရာ တွေအများကြီးပေးထားတယ်။
ဆိုပြီးလည်း ခွဲပေးထားတယ်။
ဒီ ကို တကမ္ဘာလုံးက အထက်တန်းမှ တက္ကသိုလ်ကျောင်းသားကြီးတွေအထိ သုံးနေကြပါတယ်။
ထိရောက် အကျိုးရှိလို့ ကြိုက်ကြပါတယ်။
ကိုယ့်ရဲ့ မှာ လို့ ရိုက်ထည့်လိုက်တာနဲ့ ကျွန်တော် ပုံထဲမှာပြထားတဲ့ ဆီကို တန်းရောက်သွားလိမ့်မယ်။
အဲမှာ ကို နှိပ်လိုက်ပြီး တစ်ခါတည်း ဝင် ဖတ်၊
အရေး လေ့ကျင့်လို့ရပြီပေါ့။
လုပ်ပြီး ကိုယ့်ရဲ့ ကို လုပ်ထားရင်တော့ ကိုယ် လုပ်ထားခဲ့တဲ့ တွေကို ပြန်လှန် လေ့လာလို့လည်းရတာပေါ့။
အကောင်းဆုံးကတော့ ဖြေဖို့ လေ့ကျင့်နေသူတွေအတွက် တွေ တွေလည်း မှာ ထည့်ထားပေးတာလေးပဲ။
ငွေမကုန်ဘဲ၊
အိမ်မှာနေပြီး ကောင်းချင်သူ သမားတွေအတွက် ရဲ့ ဆိုတဲ့ ပညာရတနာသိုက်ကြီးတစ်ခုပါ။
စာသင်သားများအတွက် ရတနာသိုက် နောက်တစ်ခု အိမ်မှာ အင်္ဂလိပ်ကို ဆရာလွတ် လေ့လာနေသူ ကျောင်းသားလူငယ်များအတွက် အတော်လေး ပြည့်စုံကောင်းမွန်တဲ့ တစ်ခုကို မိတ်ဆက်ပေးချင်ပါတယ်။
လို့ခေါ်ပါတယ်။
လို့ခေါ်တဲ့ က ဆရာမကြီးတစ်ဦးက ၂၀၀၃ ခုနှစ်လောက်ကတည်းက စတင်ထားခဲ့တဲ့ ပညာဒါန ပါ။
အင်္ဂလိပ်စာနဲ့ပတ်သက်လို့ ဘာတွေလေ့လာနိုင်သလဲဆိုတော့ ပေါင်းစုံ၊
လေ့ကျင့်ခန်းတွေ၊
ကဏ္ဍပေါင်းစုံ၊
အသုံးတွေ ဝေါဟာရတွေ၊
အဆို အမိန့်တွေ ကျွန်တော်အကြိုက်ဆုံးကတော့ တွေကို အလိုက် အပိုင်း ၆၀ ကျော်ခွဲပြီး နမူနာဝါကျတွေနဲ့ စုပေးထားတဲ့ အပိုင်းပါပဲ။
စကားပုံတွေကိုလည်း အလားတူ စုပေးထားတယ်။
စာသင်သားများ ထပ်လေ့လာသင့်တဲ့ အခြား တွေကိုလည်း တခန်းဖွဲ့ပြီးပေးထားတယ်။
တဝကြီး လေ့လာပါလေ့။
အားလုံး အခမဲ့ပေးထားတယ်။
အောက်က ကို နှိပ်ပြီး လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
အကောင်းဆုံးတွေကို အလကားနီးပါး ရနိုင်ပါတယ်။
ဆိုသလိုပေါ့။
အိမ်မှာနေရင်းနဲ့ အင်္ဂလိပ်စာကို ဆရာတွေရဲ့ အသံနဲ့ အခမဲ့လေ့လာဖို့ အကောင်းဆုံး ကတော့ ဒီမှာ ပေးထားတဲ့ ရဲ့ ပါပဲ။
လေးခုစလုံးကို အလိုက် စသည်ဖြင့် ခွဲပေးထားလို့ မိမိနဲ့ သင့်တော်မယ့် အဆင့်မှ စလေ့လာနိုင်တယ်။
ဒါ့အပြင် စသည်ဖြင့်လည်း ထပ်ပြီးလေ့လာဖို့ အခန်းကဏ္ဍခွဲထားပေးထားသေးတယ်။
သမားတွေအတွက်ရော ဆရာတွေအတွက်ပါ အဖိုးတန်တဲ့ တွေကို တစ်နေရာတည်းမှာ စုစည်းပေးထားတာပါ။
ကောင်းဖို့တော့လိုတယ်။
အချို့ဟာတွေ လုပ်ထားလို့ရတယ်။
လေ့ကျင့်ခန်းတွေလုပ်ပြီး အဖြေ ပြန်တိုက်ကြည့်နိုင်တယ်။
အိမ်မှာ တည်တည်ငြိမ်ငြိမ်ထိုင်ပြီး ရှေ့မှာ၊
သို့မဟုတ် မိမိရဲ့ နဲ့ လေးတပ်ပြီး တစ်နေ့ တစ်နာရီ နေ့စဥ်လေ့လာနိုင်ရင် အင်္ဂလန်မှာ ကျောင်းသွားတက်လိုက်ရသလိုပဲ မိမိရဲ့ အင်္ဂလိပ်စာ တိုးတက်လာပါလိမ့်မယ်။
အောက်က လေးကို နှိပ်ပြီး ဝင်လေ့လာပါတော့။