လေးတို့ရေ စာအုပ်တစ်အုပ်ရှာဖတ်တော့မယ်ဆိုရင် လေးတွေ အရင်ကြည့်ဖြစ်ကြတယ်မလား။
ဒီနေ့တော့ အက်မင်က ဆရာမ မစန္ဒာရဲ့ ပဲ့တင်သံနှင့် ဆိုတဲ့ ၀တ္ထုလေးကို လုပ်ပေးမယ်နော်။
ပဲ့တင်သံနှင့် ၀တ္ထုမှာ ၁ ပဲ့တင်သံ ၂ လှ၍မလှသူနှင့် မလှ၍လှသူ ၃ ဖန်ခွက်ထဲက ရေတစ်၀က် ဆိုပြီး ၀တ္ထု၃ပုဒ်ပါပါတယ်။
၁ ပဲ့တင်သံ လူတွေက ဘ၀ဆိုတာ တိုက်ပွဲလို့ပြောကြတယ်။
အမှန်ကတိုက်ပွဲမဟုတ်ဘူး။
ဘ၀ဆိုတာ ပဲ့တင်သံပဲ။
ကိုယ်ကသူ့ကို အကောင်းဆုံးပေးရင် ကိုယ့်ဆီကိုလည်း အကောင်းဆုံးတွေပဲ ပြန်လာလိမ့်မယ် ဒီ၀တ္ထုမှာ လူ တစ်ယောက်ရဲ့ မကောင်းတဲ့စိတ်နဲ့ကောင်းတဲ့စိတ်အားပြိုင်ပုံတွေ၊
ကိုယ်လုပ်လိုက်တဲ့ လုပ်ရပ်က ကိုယ့်ကို ဘယ်လို အကျိုးသက်ရောက်မှုရှိစေနိုင်လဲ ဆိုတာတွေဖတ်ရမှာပါ ၂ လှ၍မလှသူနှင့် မလှ၍လှသူ တချို့မိန်းကလေးတွေက မလှပေမယ့် လှပါတယ်ဗျာ တချို့မိန်းကလေးတွေကတော့ လှပေမယ့် မလှဘူး လောကကြီးမှာ လူတွေက ရုပ်လှတာ ကြိုက်တာလား။
စိတ်နှလုံးလှတာကြိုက်တာလား ဆိုတဲ့အတွေးလေးတွေကျန်ခဲ့စေပါတယ် ၃ ဖန်ခွက်ထဲက ရေတစ်၀က် ရေတစ်၀က်ရှိတဲ့ဖန်ခွက်ကို ကြည့်ရင်း တစ်ယောက်က ရေတစ်၀က်ပဲရှိတော့တယ်လို့ ညည်းညူနေချိန်မှာတခြားတစ်ယောက်ကတော့ ရေတစ်၀က်တောင်ကျန်နေသေးတယ်လို့တွေးပြီး ၀မ်းသာနိုင်သေးတာပဲ မဟုတ်လား စစ်မှူထမ်းဟောင်းတစ်ဦး ဟုတ်သည် ရေတစ်၀က်တောင် ကျန်နေသေးသည် ကိုဖြိုး ဆယ်ကျော်သက်လူငယ်လေးဘဝမှာ ဖြစ်လေ့ဖြစ်ထရှိတဲ့ သဘာဝကိုဆရာမကြီးကမီးမောင်းထိုးပြထားတယ်။
ဆယ်ကျော်သက်အရွယ်ဆိုတာ သစ်ရွတ်လှုပ်တာတောင် ရယ်တတ်တဲ့အရွယ် ၊
ထိလွယ်ရှလွယ် ၊
ခံစားရလွယ် ၊
ရင်ခုန်တတ်တဲ့အရွယ်။
မိဘနဲ့သားသမီးတွေအကြားဖြစ်တတ်တာလေးတွေကို ကြီးမားတဲ့မေတ္တာနဲ့ရေးသားထားတာတွေ့ရတယ် ။
မိသားစုဆို တာဘယ်လောက်အရေးပါပုံ ၊
အကောင်းမြင်စိတ် အရေးပါပုံ၊
အမှားတွေလုပ်ခဲ့တာရှိရင် အချိန်မှီပြင်လို့ရတဲ့အကြောင်း ကိုလည်းရေးထားပါတယ်။