စာရေးဆရာ မောင်သာချို ကွယ်လွန် မြန်မာစာပေလောကအတွက် တန်ဖိုးကြီးဆုံးဖြစ်သူ စာရေးဆရာ မောင်သာချို သည် ယနေ့နံနက် ၈ နာရီခန့်တွင် ပင်လုံဆေးရုံ၌ ကွယ်လွန်သွားကြောင်းကို ဆရာ အော်ပီကျယ် က သူ၏ စာမျက်နှာတွင် တရားဝင် အသိပေးဖော်ပြခဲ့ပါသည်။
စာရေးဆရာ မောင်သာချိုသည် မြန်မာစာပေထဲမှ လူသိများသော ဝတ္ထုစဉ်များကို ရေးသားခဲ့ပြီး စာပေလောကတွင် အထင်ကြီးဆုံး ရှေးခေတ် ခေတ်သစ် ဆက်ကပ်မှုရှိသည့် အရေးပါဆုံး စာရေးဆရာတစ်ဦးလည်း ဖြစ်ခဲ့ပါသည်။
စာရေးဆရာ မောင်သာချို ၏ စာပေကောင်းများနှင့် ပညာရေးတွင် ဆောင်ရွက်ခဲ့သမျှကောင်းမှုများအတွက် သာဓု သာဓု သာဓု ခေါ်ဆိုအပ်ပါသည်။
စာပေလောကအတွက် တန်ဖိုးကြီးဆုံးအမြစ်တစ်ခု ပျက်စီးသွားပါပြီ။