ဖုန်းကိုင်တဲ့သူတွေ ဒီလိုမျိုး စစ်ကြည့်ကြည့်ပါနော်။
ရည်မွန် မက်ဆေ့တွေကို ရောက်တိုင်း တတ်တော့ ဘာတွေ ပို့နေမှန်း အာရုံမလာဖြစ်ဘူး။
ဒီနေ့မှ ကနေ ကိုယ်လဲ မဝယ်ပဲ ပိုက်ဆံတွေဖြတ်နေတယ်ဆိုတဲ့ ပို့စ်တစ်ခုတွေ့လို့ အဲ့အတိုင်းလိုက်စစ်ကြည့်တော့ တကယ်ကြီးကို ပိုက်ဆံတွေ အလိုလိုဖြတ်နေတာ။
ထဲက တစ်ပတ်ကို ၄၉၉ နှုန်းနဲ့ ထိုင်ဖြတ်နေတာ အခုမှ သိမိတယ်။
ကိုယ်မလိုချင်ပဲ ဝယ်လဲ မဝယ်မိပဲ အလိုလို အဲ့ဒါတွေ ဝင်နေတာက အော်ပရေတာရဲ့ အရမ်းကို လုံခြုံစိတ်ချရမှုပဲလို့ မြင်ပါတယ်။
ကို နှိပ်ကြည့်ရင် ဘာ လုပ်ထားလဲ သိရတယ်။
ကိုယ်မလိုချင်ပဲ နဲ့ အပတ်စဉ် လစဉ်ဖြတ်နေတာကို မလိုချင်ရင် မလိုချင်တဲ့ နံပါတ်အတိုင်း ပြန်ပေးလိုက်ပါနော်။
အဲ့ကျမှ ရပ်ဆိုင်းတယ် ပြန်ဖြစ်တာ။
ကို နှိပ်ပြီး ကို နှိပ်လိုက်ရင် ကိုယ် မသိပဲ တွေ ယူတာကို ပိတ်ထားနိုင်ပါတယ်။
၂ခုလုံးသာ နှိပ်ပြီး အကုန်လုပ်ထားပါနော်။
ဒါတောင် ဘယ်အပေါက်ကနေ ဘယ်လို ပိုက်ဆံဖြတ်အုံးမလဲ မသိဘူး။
ကိုယ်ဝယ်ထားတာမဟုတ်ပဲ သူတို့ ဖြတ်သွားတဲ့ ပိုက်ဆံတွေကို မှာ သွားပြောပြီး ပြန်တောင်းလို့ရပါတယ်တဲ့။
တောင်းဖြစ်အောင် တောင်းကြပါနော်။
နဲနဲများများ လူတိုင်းစီကနေ ဖြတ်နေတာဆိုတော့ သူတို့ယူသွားတာ မနည်းဘူး။
ကိုယ့်ဆီမှာ အဲ့လိုဖြတ်နေတာ မရှိဘူးဆိုပြီးလဲ စိတ်မချပါနဲ့နော်။
ရည်မွန် သတိထားကြည့်မိသလောက် အဲ့ဒါက ဖုန်းတိုင်းကို အချိန် နဲ့ လိုက်ဖြတ်နေသလိုဖြစ်နေလို့ အခုမဖြတ်လဲ နောက်ထပ်ဖြတ်ဖို့ လာနိုင်ပါတယ်။
မဖြတ်သေးလဲ ကြိုတင်ကာကွယ်တဲ့အနေနဲ့ လုပ်ထားလိုက်တာတော့ မမှားဘူးနော်။
ဗဟုသုတပေါ့