လက်မလွှတ်သင့်တဲ့ အမေရိကန် နိုင်ငံရဲ့ ထိပ်တန်း တက္ကသိုလ် ၉ ခုက သင်တဲ့ အခမဲ့ အဂ်လိပ်စာ အတန်းများ ဒီတစ်ခါ အတန်းတွေကိုတော့ အမေရိကန် နိုင်ငံရဲ့ ထိပ်တန်း တက္ကသိုလ်တွေက အခမဲ့ သင်ပေးတာပါ ။
အားလုံးအတွက် အဆင်ပြေမယ့် တက္ကသိုလ် ၆ ခုပဲ ကျွန်တော် ရွေးပေးထားပါတယ် ။
ကိုယ်နဲ့ အဆင်ပြေမယ့် အတန်းတွေကို ရွေးချယ်ပြီး တက်နိုင်ပါတယ် ။
စာကို သေချာဖတ်ပေးပါ ။
ပြီးရင် ကိုယ်တက်ချင်တဲ့ အတန်းရဲ့ ကို နှိပ်ပေးပါ ။
နံပါတ် ၁ တက္ကသိုလ်ကတော့ ပဲ ဖြစ်ပါတယ် ။
ဒီတက္ကသိုလ်ကတော့ အဂ်လိပ်စာ အသံထွက် မှန်မှန် ထွက်တတ်ဖို့ သင်ပေးသွားမှာ ဖြစ်ပါတယ် ။
အဂ်လိပ်စာ အသံထွက် မကျွမ်းရင် ဒီသင်တန်းကို တက်ပါ ။
နံပါတ် ၂ တက္ကသိုလ်ကတော့ ပဲ ဖြစ်ပါတယ် ။
ဒီ တက္ကသိုလ်က အလုပ်ခွင်မှာ အသုံးချရမယ့် အင်တာဗျူးတွေ၊
ဖောင်တွေ ၊
တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် ဆက်ဆံနည်းတွေကို သင်ပေးသွားမှာဖြစ်ပါတယ် ။
အလုပ်ခွင်အတွက် အသုံးချချင်ရင် တက်ပါ ။
နံပါတ် ၃ တက္ကသိုလ်ကတော့ ဖြစ်ပါတယ် ။
ဘာသင်မလဲဆိုတော့ အမေရိကမှာ ရှိတဲ့ ဆေးပညာရပ် အခေါ်အဝေါ်တွေကို သင်ကြားရမှာ ဖြစ်ပါတယ် ။
ဆေးနဲ့ပတ်သက်ပြီး လေ့လာချင်သူများ တက်ပါ ။
နံပါတ် ၄ ကတော့ အပေါ်မှာပါခဲ့တဲ့ ဖြစ်ပါတယ် ။
ဒီတခါ သင်ရမှာကတော့ သတင်းထောက် တစ်ယောက်ရဲ့ လိုအပ်တဲ့ အဂ်လိပ်စာ အသုံးနှုန်းတွေကို ကမ္ဘာ့သတင်းတွေ ဖတ်ပြီး သင်ရမှာ ဖြစ်ပါတယ် ။
သတင်းထောက်အလုပ် စိတ်ဝင်စားရင် တက်ပါ ။
နံပါတ် ၅ ကတော့ ပါဗျာ ။
သူကတော့ ပညာရေးနယ်ပယ်မှာ အသုံးတည့်တဲ့ ရေးနည်းတွေ၊
အရေးအသားကောင်းဖို့ တွေကို သင်ပေးမှာမို့ အဂ်လိပ်စာရေးနည်း ကောင်းချင်ရင် တက်ပါ ။
နံပါတ် ၆ ကတော့ ဖြစ်ပါတယ်။
အဂ်လိပ်စာရဲ့ အခြေခံကျကျ ရေးနည်းတွေကို အဆင်မြင့်မြင့် သင်ကြားရမှာ ဖြစ်ပါတယ် ။
အရေးသားကောင်းချင်တဲ့သူတွေ တက်သင့်ပါတယ် ။
နံပါတ် ၇ နောက်ဆုံး တက္ကသိုလ်ကတော့ ပါ ။
ဘာသင်မှာလဲဆိုတော့ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွေမှာ အသုံးတည့်မယ့် ကို သင်ကြားရပါမယ် ။
အမျိုးအစား စုံစုံလင်လင်နဲ့မို့ လုပ်ငန်းခွင်မှာ သူများထက် သာချင်ရင် တက်ရပါမယ် ။
ကဲ ဒါဆို အခုပဲ စာရင်းပေးပြီး တက်ကြရအောင် ။
၂၀၂၂ မှာ စမတ်ကျဖို့ ကြိုးစားကြမယ် ။
သာယာတဲ့နေ့လေး ဖြစ်ပါစေ ဗျာ ။
မရှင်းတာရှိရင် မေးပါနော် ။
သင်တန်း စာရင်းပေးတဲ့အခါ နာမည်၊
အီးမေးလ်၊
ဆိုပြီး ၃ ခု ဖြည့်ပေးရမယ်နော် ။
က ထားချင်ရာ ထားလို့ရပါတယ် ။
ကိုယ်မှတ်မိမဲ့ဟာဆိုရင် ပိုကောင်းတာပေါ့ ။