ကျနော် အသက် ၄ နှစ်မှာ အဖေဟာ ကျနော့အတွက် အကောင်းဆုံး။
ကျနော် အသက် ၆ နှစ်မှာ အဖေဟာ လူတိုင်းကိုသိတယ်။
ကျနော် အသက် ၁၀ နှစ်မှာ အဖေက ကောင်းပေမယ့် စိတ်တိုလွယ်တယ်။
ကျနော် အသက် ၁၂ နှစ်မှာ အဖေက ကျနော် ငယ်ငယ်တုန်းကလောက် သိပ်မကောင်းတော့ဘူး။
ကျနော် အသက် ၁၄ နှစ်မှာ အဖေက စိတ်ဆတ်လာတယ်။
ကျနော် အသက် ၁၆ နှစ်မှာ အဖေက ဒီခေတ်နဲ့မညီတော့ဘူး။
ကျွန်တော်အသက် ၁၈ နှစ်မှာ အဖေက နေ့တိုင်းပိုပိုပြီးကြမ်းတမ်းလာတယ်။
ကျနော် အသက် ၂၀ နှစ်မှာ အဖေကိုခွင့်လွှတ်ဖို့ခက်လာတယ်၊
အမေက ဘယ်လိုခံနိုင်ရည်ရှိခဲ့လဲဆိုတာအံ့သြမိတယ်။
ကျနော် အသက် ၂၅ နှစ်မှာ အဖေက အရာရာကိုကန့်ကွက်တယ်။
ကျနော် အသက် ၃၀ နှစ်မှာ ကိစ္စတော်တော်များများမှာ အဖေနဲ့သဘောတူဖို့ခက်တယ်။
ကျနော် အသက် ၃၅ နှစ်မှာ အဖေက ကျနော့်ကိုဘဝမှာစည်းကမ်းတွေနဲ့ကြီးပြင်းလာစေခဲ့တယ် ကျနော် အသက် ၄၀ နှစ်မှာ အဖေဟာ ကျွန်တော်တို့အားလုံးကို ဘယ်လိုကြီးပြင်းလာစေခဲ့လဲဆိုတာ တွေးတွေးပြီး အံသြမိတယ်။
ကျနော် အသက် ၄၅ နှစ်မှာ ကလေးတွေကိုထိန်းချုပ်ဖို့ ခက်တယ်၊
အဖေက ကျနော်တို့ကို ခုလိုကြီးပြင်းလာစေဖို့ ဘယ်လောက်ပင်ပန်းခဲ့ရလဲ သဘောပေါက်လာတယ်။
ကျနော် အသက် ၅၀ နှစ်မှာ အဖေဟာ အဝေးကို မြင်တတ်ပြီး ကျနော်တို့အတွက် အရာများစွာ စီစဉ်ပေးခဲ့တယ်၊
အဖေဟာ အကောင်းဆုံးပါ။
အဖေဟာ အကောင်းဆုံးဆိုတဲ့ အကြောင်းအရာ အစကိုပြန်ရောက်ဖို့ နှစ် ၅၀ ကြာတယ် နှစ်ငါးဆယ်ကြာမှ အဖေဟာ အကောင်းဆုံးဆိုတဲ့အချက်ကိုပြန်ရောက်တယ် ဒီအချိန်မှာ အဖေ မရှိတော့ပါ အဖေအသက်ရှင်နေသေးရင် အချိန်မီကျေးဇူးပြုပါ၊
အဖေကွယ်လွန်သွားပြီဆိုရင်လည်း အဖေအတွက် ဆုတောင်းပေးပါ။
ကျနော်တို့ရဲ့ကလေးတွေက ကျွန်တော်တို့အဖေတွေကို ဆက်ဆံသလိုမျိုး ကျနော်တို့ကို ဆက်ဆံပါလိမ့်မယ်