မျိုးရိုးဂုဏ်ကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
ပြဿနာတွေကို မဖန်တီးပါနဲ့။
ကျေးဇူးတင်စကားကို အရှည်ကြီးမပြောပါနဲ့။
လောကဓံကို မေ့မထားပါနဲ့။
ခိုးကြောင်ခိုးဝှက်မလုပ်ပါနဲ့။
ငွေကြေးကို ပေါ့ပေါ့ဆဆမသိမ်းဆည်းပါနဲ့။
သင့်မွေးနေ့ဟာ သင့်အမေအတွက်လည်း အထူးနေ့ဆိုတာ မမေ့ပါနဲ့။
အသေးအဖွဲပဲဖြစ်ဖြစ် စေတနာတိုင်းကို အလေးထားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
ကြင်နာမှုက သင့်ဘဝတလျှောက်လုံးကို အကျိုးပြုမယ့်အမူအကျင့်ဆိုတာ မမေ့ပါနဲ့။
သူများကိုချီးကျူးပါ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို နှိမ့်ချဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
သည်းခံသင့်တဲ့နေရာမှာသည်းခံဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
ကြီးသူကိုရိုသေဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
သူတပါးကို စိုက်မကြည့်ပါနဲ့။
အကူအညီပေးခဲ့ဖူးသူတွေကို မမေ့ပါနဲ့။
အခွင့်ကောင်းတွေကို လက်လွှတ်မခံပါနဲ့။
အရေးကြီးတာနှစ်ခုကို တစ်ပြိုင်တည်းမလုပ်ပါနဲ့။
မှားမိတဲ့အခါ ကိုယ့်ကိုယ်ကို အပြစ်မတင်ပါနဲ့။
ကူညီချင်တယ်ဆိုရင် သူများအလုပ်လုပ်ပြီးတဲ့အထိ တိတ်ဆိတ်မနေပါနဲ့။
ကျေးဇူးတင်တတ်ဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
အသိအမှတ်ပြုဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
မိသားစုထမင်းဝိုင်းမှာ ဖုန်းပြောမနေပါနဲ့။
မတော်တဆအမှားအတွက် သင့်ကိုယ်သင်ခွင့်လွှတ်ဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
အသက်ရှည်ဖို့ ဟာသကို မှီဝဲဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
တစ်ဖက်သားကို မလေးမစားမဆက်ဆံပါနဲ့။
အချက်အပြုတ်သင်ဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
ဘဝဝမ်းစာတွေဖြည့်တင်းနေဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
နာမည်တစ်လုံးကို လွယ်လွယ်တည်ဆောက်လို့မရတာ မမေ့ပါနဲ့။
တစ်ယောက်တည်းလည်း နေတတ်အောင် ကြိုးစားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
မိဘကို အလေးထားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
အလုပ်ကိုအလုပ်နဲ့တူအောင်လုပ်ဖို့ မတွန့်ဆုတ်ပါနဲ့။
ဧည့်ခံကျွေးမွေးသူကို ကျေးဇူးတင်စကားပြောဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
နားမလည်တာကို ပြန်မေးဖို့ နောက်မကျပါစေနဲ့။
မိသားစုကို အလေးထားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
စကားပြောပါများရင် အမှားပါတတ်တာ မမေ့ပါနဲ့။
သင်စကားပြောတဲ့အလှည့်ချည်းပဲ မယူပါနဲ့။
နှုတ်စောင့်စည်းဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
လိုချင်တာတွေအတွက် ကြိုးစားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
သင်ငယ်ငယ်က သင့်အမေက ပွေ့ချီခဲ့ဖူးတာ မမေ့ပါနဲ့။
လူတိုင်းဟာ ကိုယ့်အလုပ်ကိုယ်လုပ်နေကြတယ်ဆိုတာ မမေ့ပါနဲ့။
ရုပ်ရှင်ရုံထဲမှာ စကားမပြောပါနဲ့။
မကြွားဝါပါနဲ့။
အလုပ်များများလုပ်ပါ။
စကားများများမပြောပါနဲ့။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို အချိန်ပေးဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
လူတိုင်းမှာ အခက်အခဲရှိတာ မမေ့ပါနဲ့။