တန် လက်ဆောင် အမ သူငယ်ချင်းတယောက် အကူအညီနဲ့ တန်စာအုပ်ကို လုပ်လိုရမယ့် လေး ရထားပါတယ်။
တကယ်ကောင်းတဲ့ စာအုပ်မိုလို အမ ဖတ်တာ ၂ ခါ ရှိနေပြီ စာအုပ်အကြောင်းလေးနဲ့ ဒေါင်းလုတ်လုပ်မယ့်လင့်လေးရယ် ရဲ့ တွေ တွေ ပါ လုပ်ပေးထားပါတယ်ရှင့်။
နဲ့ ပတ်သက်တာ ဖြစ်တဲ့အတွက်ကြောင့်မို့ စသဖြင့် ဆွဲတဲ့အချိန်မှာအများကြီး အသုံးဝင်ပါတယ်ရှင့်။
အများကြီးရေးချင်ပေမဲ့ မဖတ်ဖြစ်မှာစိုးလို့ အသေးစိတ်ကိုတော့ စာအုပ်ပြီးရင်သေချာသိလာပါလိမ့်မယ်။
မဖတ်လဲဒေါင်းကွာ စတာပါ တကယ့်ကို ကောင်းတဲ့စာအုပ် အားတဲ့အချိန်ကျရင် ပြန်ဖတ်မို့ ပေးချင်ပါတယ် ။
အရမ်းကောင်းတဲ့ စာအုပ်မို့လို့ ကိုယ်တိုင် ဉထားတာလဲ ကြာပါဘီ။
ခန ခန လဲ ပြန်ပြီး ဖတ်ဖြစ်ပါတယ်။
ကိုယ်တိုင် သီတင်းကျွတ်အတွက် မုန့်ဖိုးလဲမမေးနိုင်တာမို့လို့။
ကိုယ့်မှာရှိတဲ့ စာအုပ်လေးပေးတာပါ ။
မုန့်ဖိုးမရလို့ ငိုနေတဲ့ တွေကတော့ စာအုပ်လေးဖတ်ပြီး ထပ်ငိုပေါ့နော် အဟီး ။