အများသူငါ လုပ်ငန်းတွေ ထောင်နေတာကို အားကျရုံနဲ့ ကိုယ်ပိုင်အလုပ်တစ်ခုစဖို့ မသင့်တော်ဘူး။
တပည့်တပန်းတွေ တရုံးရုံးလိုချင်ရုံနဲ့ လုပ်ငန်းတည်တာမျိုးလဲ အားမပေးချင်ဘူး။
သူများ ဖြစ်တိုင်း ကိုယ်ဖြစ်မယ်လို့လဲ မတွေးနဲ့။
သူများ လုပ်ငန်းကောင်းတိုင်း လိုက်လုပ်မယ်လို့လဲ မစဉ်းစားနဲ့။
ကိုယ့် မူပိုင်ခံစားချက်၊
မူပိုင်ပန်းတိုင်တွေ တိကျသေသပ်နေပြီဆိုမှ စိတ်ဓာတ်ခိုင်မာပြီလို့ တွေးရပါမယ်။
တခါတလေမှာ ကိုယ်အရမ်းလုပ်ချင်တဲ့ လုပ်ငန်းတစ်ခုခုရှိနေတတ်တယ်။
ဖြစ်တဲ့ လုပ်ငန်းတစ်ခုကို အရင်းတည်ပြီး စွန့်စားတဲ့အခါ ကိုယ်ဦးတည်ထားတဲ့ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းဟာ အကြောင်းအမျိုးမျိုးကြောင့် ဉပမာ ကိုဗစ်ပေါ့ တည်မရတဲ့အချိန်မျိုးဆို စိတ်ဓာတ်ကျစရာဖြစ်လာလိမ့်မယ်။
စားသောက်ဆိုင်ဖွင့်ဖို့၊
ဘားဖွင့်ဖို့၊
ဖွင့်ဖို့၊
လုပ်မလို့၊
လုပ်မလို့ စသဖြင့် ကိုယ့်အိပ်မက်တွေကို အကောင်အထည်ဖော်မယ်ဆိုပြီး အလုပ်ထွက်ကာ စွန့်စားကြည့်တော့မှ အလုပ်မဖြစ်ရင် စိတ်ဓာတ်အလွန်ကျသွားလိမ့်မယ်။
ဝန်ထမ်းဘဝကနေ အလုပ်ထွက်ပြီး ကိုယ်ပိုင်လုပ်ငန်းထောင်တဲ့အခါ ကိုယ်ဝါသနာပါရာ ကိုယ်စိတ်သန်ရာထက် အလုပ်ဖြစ်မယ့် အလုပ်ကို ဦးစားပေးရွေးချယ်သင့်ပါတယ် ဒီအကြောင်း စာအရှည်ကြီး ရေးပါဦးမယ် ဝန်ထမ်းဘဝကိုလဲ စိတ်ကုန်ပြီ၊
ကိုယ်ပိုင်အလုပ်နဲ့ပဲ ရှေ့ဆက်မယ်လို့ ခိုင်မာစွာ သန္ဓိဌာန်ချပြီးပြီဆိုရင်တော့ သင် အလုပ်ထွက်ပြီး ကိုယ်ပိုင်အလုပ်စဖို့ အချိန်ကောင်းကို ရောက်နေပါပြီ