ပညာဒါန ပညာဒါနလို့ခေါင်းစဉ်တပ်ထားပေမဲ့ တကယ်တမ်း တွေက နဲ့ဝယ်ရတာဖြစ်ပြီးတော့ အထိဈေးကြီးတဲ့ တွေအပါအဝင် တို့လိုနာမည်ကြီး က တွေထောင်နဲ့ချီရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်က ဈေးသက်သက်သာသာနဲ့ ပြန်စီစဉ်ပေးထားတဲ့ မှာ ဝင်ထားတာပါ။
အဲ့တော့ ကျွန်တော်က လေးကို လေ့လာချင်တဲ့လူတွေလေ့လာလို့ရအောင် ပေးချင်တာပါ။
ဆွဲနည်းက နည်းနည်းလေး အာရုံစားလို့ တစ်ပုံခြင်းတော့ရှင်းပြထားတာပါတယ်။
တိတိကျကျလိုက်လုပ်ရင် ရပါလိမ့်မယ်။
ဆွဲမရတာတို့ ဖြစ်တာတွေတော့ ကျွန်တော့်ကိုလာမမေးပါနဲ့ သူတို့တင်ထားတာလိုအပ်ချက်ရှိသွားတာမို့လို့ ကျွန်တော်ဘာမှလုပ်ပေးလို့မရပါဘူး။
ဖွင့်ပြီးတော့သာ နည်းလမ်းအတိုင်း ပြန်ဆွဲကြည့်ပါ။
ကတော့ ဖြစ်သွားရင် လုပ်မှာစိုးလို့ ပထမပုံအနည်းငယ်မှာ ပြပေးထားပါတယ် နာမည်ကြီး များကို အလကားရ သာမန် တွေနဲ့မတူပဲ ကျကျ လေ့လာရ အကြီးစားတွေရဲ့ အတွေ့အကြုံ တွေ အနောက်ကလိုက်လေ့လာသလို တွေရှိ ရှာနိုင်ရင် ရှာနိုင်သလို ရှိသမျှအကုန် လိုပဲပြော လိုပဲ စာတန်းထိုးပါတယ်။
အခြားဘာသာစကားနဲ့ပြောလဲ ပါပါတယ်။
ကို ဆိုတာထက်တော့ ပိုသိထားတတ်ထားမှ တွေကပိုထိရောက်မှာပါ။
အရမ်းကျွမ်းဖို့တော့မလိုပါဘူး။
အချို့ တွေက နားလည်လွယ်မဲ့စကားလုံးပဲသုံးပြီးသင်ပေးတာပါ။
ပညာပဲတတ်သွားမှာဖြစ်ပြီး ဘွဲ့လက်မှတ်တွေ ဘာတစ်ခု့မှရမှာမဟုတ်ပါ။
က ညဖက်တွေပဲ လိုင်းကောင်းတတ်ပါတယ် တွေက တစ်ခု့ကို လောက်ကနေ ကျော်အထိရှိတတ်လို့ ဖုန်းဘေလ်နဲ့ဆွဲမယ်ဆို ကိုယ့်ဒေါသနဲ့ကိုယ်ပါ။
က ပဲဝယ်ထားတာပါ။
လပိုင်းမှာ သက်တမ်းကုန်ပါမယ်။
ဆက်လိုချင်သေးရင် ကိုယ့်ဟာကိုယ် နဲ့ ဖွင့်ပြီး ဝင်လို့ရပါတယ်။
လောလောဆယ်တော့ ကျွန်တော့ဟာသုံးပေါ့။
ဘာတွေလေ့လာလို့ရလဲနဲ့ ခေါင်းစဉ်အနည်းငယ် အောက်က နာမည်ကြီး လေးတွေကတော့ နမူနာ ပုံမှာကြည့်လို့ရပါတယ်။
ဆွဲနည်းလဲအနောက်မှာပါပါတယ်။
နဲ့ ကတော့ နောက်ဆုံးပုံမှာပါ။
သူများတွေအပင်ပန်းခံလုပ်ထားတဲ့ တွေမို့လို့ တတ်နိုင်တဲ့လူတွေကတော့ တွေသွားဝယ်ပြီးတော့ပဲလေ့လာကြပါ။
နိုင်ငံရဲ့ လစာနဲ့ တွေ တတ်နိုင်ဖို့မလွယ်ဖူးဆိုတာသိပါတယ်။
ဒါကြောင့်လဲ ပေးထားတာပါ။
ပညာဒါနလို့ခေါင်းစဉ်တပ်ထားပေမဲ့ ကျွန်တော် မပိုင်ပါဘူး။
ကြေး ဝန်းကျင်သာပေးဝယ်လိုက်ပြီး ထားတာတွေကတော့ အဆမတန်ဈေးကြီးပါတယ်။
ကျွန်တော့်ရည်ရွယ်ချက်က ဒီထဲက တွေကြောင့် ပညာရေး ကအစ အဖက်ဖက်က နှိမ့်ကျနေတဲ့နိုင်ငံအတွက် ပညာကြီးကြီးမားမားလေ့လာချင်တဲ့လူငယ်တွေ လမ်းစရစေချင်လို့ပါ။
တကယ်အသုံးဝင်မဲ့ ပညာတစ်ခု့တတ်စေချင်လို့ပါ။
ဒီ ပိုစ်ကြောင့် လူတစ်ဦးတစ်ယောက်ရဲ့ဘဝကို အနည်းငယ် အဆင်ပြေသွားစေတယ်ဆိုရင်ပဲ ဒီ ကိုအချိန်ကုန်ခံရေးပြီးတင်ပေးရကျိုးနပ်ပါပြီ။
ဒါပေမဲ့ တွေမြင်လို့ ကျွန်တော်စိတ်ရှုပ်လာရင်တော့ ဖျက်ပြီး ပါပြောင်းပါမယ်။