မောင်ချောနွယ် ကဗျာပြပွဲ ၄၃။
မောချောနွယ် ရထား ၄၄။
မောင်ချောနွယ် လူကြိုက်နည်းတဲ့ကောင် ၄၅။
မောင်စိန်ဝင်း ပုတီးကုန်း သမုဒယဝတ်ရည် ၄၆။
မောင်စိန်ဝင်း ပုတီးကုန်း သောကခြေရာ ရတနာ ၄၇။
မောင်ထင် ငဘ ၄၈။
မောင်ထွန်းသူ ဒေါသမာန် ၄၉။
မောင်ထွန်းသူ ပီကင်း ၅၀။
မောင်ထွန်းသူ ရဲတိုက် ၅၁။
မောင်ပေါ်ထွန်း မိုးစွန်တမွတ် ၅၂။
မောင်လှမျိုး ချင်းချောင်းခြံ မီးပြတိုက် ၅၃။
မောင်သာနိုး ထင်းရှူးပင်ရိပ် ၅၄။
ရန်ကုန်ဘဆွေ နန်းဟားဗီး ၅၅။
ရွှေကူမေနှင်း ငါတို့ခေတ်က တက္ကသိုလ် ၅၆။
နိုင်ပန်းလှ ရာဇာဓိရာဇ်အရေးတော်ပုံကျမ်း ၅၇။
ဝင်းဦး မိန်းမလှအမုန်း ၅၈။
သခင်ဘသောင်း ခြေလေးချောင်းတော်လှန်ရေး ၅၉။
သခင်သန်းထွန်း၏နောက်ဆုံးနေ့များ ၁ ၂ ၆၀။
သိန်းဖေမြင့် အရှေ့ကနေဝန်းထွက်သည့်ပမာ ၁ ၂ ၆၁။
သုမောင် ကွမ်းစကား ၆၂။
သုမောင် ချစ် ချစ် ချစ် ၁၂၃ ၆၃။
လင်းယုန်မောင်မောင် ဟစ်တလာ ၆၄။
အင်းနားချိုင်း ၆၅။
မစန္ဒာ အရိပ် ၆၆။
အောင်ချိမ့် အသည်းစွဲကဗျာဆရာ ၆၇။
အောင်ချိမ့် ဂန္တဝင်မမ ၆၈။
အောင်သင်း မျိုးဆက်သစ်တိုးဆက်ရစ်ဖို့ ၆၉။
အောင်သင်း သရက်ထောင်ဖောက်ခဲ့စဉ်က ၇၀။
မြသန်းတင့် ၂၀ရာစုနှစ် ဂန္တဝင်တတ္ထုတိုများ ၇၁။
မြသန်းတင့် စစ်နှင့်ငြိမ်းချမ်းရေး ၁ ၂ ၇၂။
မြသန်းတင့် တဂိုလ်းဝတ္ထုတိုများ ၇၃။
မြသန်းတင့် တောင်သမန်ရွှေအင်းက လေညင်းဆော်တော့ ၂ ၁ ၇၄။
မြသန်းတင့် အချစ်မိုးကောင်းကင် ၇၅။
ခင်ခင်ထူး ပန်းကြာဝတ်မှုန်