ပုံပြင်ဖတ်ကြမယ် အားလုံး မင်္ဂလာပါခင်ဗျာ။
ဒီနေ့ နောက်ထပ်ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ်ကို ဖတ်ကြည့်ကြပါမယ်။
ခါတိုင်းလိုပဲ ပထမဆုံး အင်္ဂလိပ်လို ကြိုးစားပြီး ဖတ်ကြည့်ပါ။
ကဲ ပုံပြင်လေး ဖတ်ကြည့်ပြီးပြီဆိုတော့ ခြုံငုံပြီး နားလည်မယ်လို့ ထင်ပါတယ်နော်။
ဒီမှာ သိသင့်တဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ချို့ကို အောက်မှာ ရှင်းပြပေးထားတာ လေ့လာကြည့်ပါ။
က ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်တာ က ကြောင်ကို ပိုကြောက်ကြတာ က ပဉ္စလက်အတတ်မျိုးစုံအတွက် တကယ်တော့ ပျင်းတာ က ဝေးဝေးရှောင်တာ က ကြွက်များ ရဲ့ ပုံစံ အိမ်ထဲ လွတ်လွတ်လပ်လပ် ဖြတ်ပြေး ကြတာ က စားချင်တာမှန်သမျှ ကောက်ယူတာ က တွေးပြီးရင်း တွေးတာ က ဆက်လုပ်တာ ပျောက်ပျောက်နေတာ က တိုက်ခိုက်တာ က တရှုပ်ရှုပ် အနံ့ခံတာ က ကောင်းလွန်းလို့ လက်လွှတ်ခံလို့ မဖြစ် က ယက်ကန်ယက်ကန် သွားတာ က အငိုက်ဖမ်းတာ က စီခနဲ အော်တာ က စားသောက်တာ အပေါ်က ရှင်းလင်းချက်ကို ဖတ်မှတ်ပြီးရင် ပုံပြင်ကို တစ်ခေါက်လောက် ပြန်ဖတ်ကြည့်ပါ။
ပုံပြင်လေးကို ကောင်းကောင်း နားလည်သွားပါလိမ့်မယ်။
ကဲ ပုံပြင်ရဲ့ ဘာသာပြန်အပြည့်အစုံကိုလည်း ဖတ်ကြည့်ပါဦး။
ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်ခြင်း မစ္စဟန်ဒါဆန်မှာ ဒေလီလာအမည်ရှိတဲ့ ကြောင်နက်ကြီးတစ်ကောင် ရှိပါတယ်။
ရွာသားတွေဟာ မစ္စဟန်ဒါဆန်ထက် ကြောင်နက်ကြီးကို ပိုကြောက်ကြပါသတဲ့။
အဘွားအိုဟာ ပဉ္စလက်အတတ်မျိုးစုံအတွက် ကြောင်ကြီးကို အသုံးပြုနေတယ်လို့ သူတို့က ထင်ကြတယ်။
တကယ်တော့ ဒေလီလာဟာ အပျင်းအထူဆုံး ကြောင်တစ်ကောင်ပါ။
မစ္စဟန်ဒါဆန်ကလည်း အအိပ်မက်လွန်းသူပါ။
ရွာသားအားလုံးက ဒီအိမ်ကို ဝေးဝေးရှောင်ကြသလို မစ္စဟန်ဒါဆန်နဲ့ ဒေလီလာတို့လည်း အိပ်အိပ်နေကြ တာကြောင့် အိမ်ထဲက ကြွက်တွေ မြူးထူးပျော်ပါးလာကြပါတယ်။
လင်နီအမည်ရှိ ကြွက်ကလေးဦးဆောင်မှုနဲ့ ကြွက်တွေဟာ အိမ်ထဲ လွတ်လပ်စွာ ပြေးလွှားသွားလာကြတယ်။
စားချင်တာ တွေ စိတ်ကြိုက် ကောက်ယူစားသောက်ကြတယ်။
ယူချင်တာတွေ စိတ်ကြိုက် ယူပြီး အသိုက်ဆောက်ကြတယ်။
မစ္စဟန်ဒါဆန်ခမျာ အစားအစာတွေ ဘယ်လိုကနေ ဘယ်လို ပျောက်ပျောက်သွားမှန်း တွေးပြီးရင်း တွေးနေမိပါသတဲ့။
တစ်ခု သော ညနေမှာ လင်နီနဲ့ ကြွက်ကလေးတွေ မီးဖိုချောင်ကို မွှေနှောက်နေကြတုန်း ကြောင်နက်ဒေလီလာ နိုးလာတယ်။
ဒေလီလာက နှာတရှုံ့ရှုံ့ လုပ်ပြီး ရေရွတ်လိုက်တယ်။
ကြွက်တွေပါလား။
ဒါ လက်မလွှတ်သင့်တဲ့ အခွင့်ကောင်းပဲဟေ့ တဲ့။
ဒေလီလာ မီးဖိုချောင်ထဲ ယက်ကန်ယက်ကန် ဝင်သွားလိုက်တယ်။
ကြွက်လေးတွေက အံ့ဩမင်သက်မိနေကြတယ်။
ကြောင်တစ်ကောင်ဟေ့ လို့ ကြွက်တွေ စီခနဲ အသံပြု အော်ပြောပြီး ပြေးပုန်းကြပါတယ်။
အဲဒီလို ဖြစ်ပြီးတဲ့ နောက်ပိုင်း မစ္စဟန်ဒါဆန်ရဲ့ အိမ်မှာ ကြွက်တွေ အစားအသောက် သောင်းကျန်းတာ မရှိတော့ပါဘူးတဲ့ကွယ်။
ပုံပြင်ဖတ်ရင်း အင်္ဂလိပ်စာ တိုးတက်ကြပါစေ။
ဆရာ မှ ကူးယူဖော်ပြသည် ။