အဲကွန်းနဲ့အိပ်တယ် ချွေးမထွက်ဘူး အိပ်လို့ကောင်းတယ် မနက်ကျတော့ လေးလံနေတယ် ဘာလို့လဲသိလား သွေပျစ်လို့ပါ အအေးတွေက ကိုယ်ထဲစိမ့်ဝင်တာပေါ့ တညလုံး အေးနေတာ ညဆိုတာ ၁၂ နာရီကျော်တာနဲ့ အပူ ချိန်ပြောင်းပြီ သွေပျစ်တော့ လူလည်း မကျန်းမာတော့ဘူး ။
အအေးလွှတ်ထားတော့ ချွေးလည်းမထွက်တော့ ဘူး ။
အခိုး ပိတ် သွားပြီ အခိုး ဆိုတာ မြန်မာ့ပညာရပ် မှာဘဲရှိပါတယ်။
အနောက်တိုင်းပညာအရ လုံးဝနားမလည်နိုင်ပါ။
အခိုးပိတ် လို့ ရောဂါ ရ နိုင် ပါတယ်။
ဂျပန် ပညာရှင်သုတေသနအရ ကိုယ်အနွေးဓာတ်လျော့နည်းခြင်းက ကိုယ်ခန္ဓါ၏ရောဂါခုခံအားကို ကျဆင်းစေပါသည်။
ကိုယ်အနွေးဓာတ် သည် ၁ ဒီဂရီ စင်တီဂရိတ် လျော့ကျသွားတိုင်း ခုခံအား ၃၀ အထက် လျှော့ကျသွားသည်ဟုသိရပါ သည်။
လေဖြတ်ဖို့ လေဖြန်းဖို့ ဆီးချိုသွေချိုဖြစ်ဖို့ အသည်းအဆီ ဖုံးဖို့ လာပြီလေ။
တပ်တွေချီ လာပြီ ကယ်ဖို့ ကူဖို့တော့မဟုတ် ဘဝရဲ့ဆုံးခန်းတိုင်ဆီအရောက် ပို့မယ့်တပ်တွေ။
ဂရုစိုက်ကြပါမိတ်ဆွေများခင်ဗျာ တစ်ဆင့်ပြန်လည်မျှဝေခြင်းဖြစ်ပါသည်