ရောင်းကောင်းတယ်ဆိုတဲ့ စာအုပ်မျိုးတိုင်းကို ပြောတာမဟုတ်ပါဘူး။
အထဲမှာ ပါဝင်တဲ့ အကြောင်းအရာတွေနဲ့ ပတ်သက်လို့ ပြောတာပါ။
စာအုပ်တစ်အုပ်ကို မဖတ်ခင်မှာ အဆွေ့ကိုယ်အဆွေ ပြန်မေးကြည့်ပါ။
ဒီစာအုပ်ထဲကနေ ဘယ်လိုအကြောင်း အရာမျိုး၊
ဘယ်လို အတွေးအခေါ်မျိုး ငါရရှိ နိုင်မှာလဲ ။
ကောင်းမွန်အကျိုးရှိမယ့် တစ်ခုခု ကို မျှော်လင့်မိတယ်ဆိုရင်တော့ အဲဒီလို စာအုပ်မျိုးကို ကောက်သာဖတ်လိုက်ပါတော့။
၃ မှတ်စုထုတ်ခြင်း၊
တို့ထားခြင်း၊
တေးထားခြင်းများ ကျင့်သုံးပေးပါ။
စာအုပ်တစ်အုပ်ကို အဆွေဖတ်ပြီး တာနဲ့ အဲဒီစာအုပ်ရဲ့ ဆိုလိုရင်း အနှစ်ချုပ်ကို ချရေးတတ်တဲ့ အကျင့်ကို မွေးမြူပါ။
ဒါမှမဟုတ် ကိုးကားဖို့အတွက် မျဉ်းသားထား တာမျိုး၊
ရောင်စုံမင်တံနဲ့ ခြယ်သထားတာမျိုး လုပ်ကြည့်ပါ။
ဒါမှမဟုတ်သေးရင်လည်း အခန်းစဉ်အလိုက် မှတ်စုထုတ်တာမျိုး လုပ်ကြည့်ပါ။
အဆွေ့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင်မှတ်စု စာအုပ်မှာချရေး ဒါမှမဟုတ် ဘလော့ဂ် တစ်ခုခုမှာ တင်လိုက်ပေါ့။
သူငယ်ချင်း မိတ်ဆွေတွေရဲ့ မှတ်ချက်တွေက အဆွေ့ရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်စွက်ပေးပါလိမ့်မယ်။
၄ ဖတ်ထားတဲ့ စာအုပ်အကြောင်းကို ဆွေးနွေးပြောဆိုပါ။
အဆွေဖတ်မှတ် ထားမိတဲ့ လုပ်ငန်း လုပ်ကိုင်မှု မဟာဗျူဟာပုံစံသစ် အကြောင်း ကို အထက်အရာရှိနဲ့ ဆွေးနွေးပြောဆိုကြည့် ပါ။
အပေါင်းအသင်းတွေနဲ့ ဆုံတဲ့အခါ စိတ်ဝင်စားဖို့ သိပ်ကောင်းတဲ့ အတိတ်သမိုင်း စာအုပ်တစ်အုပ် အကြောင်းကို ပြောဆို ဆွေးနွေးကြည့်ပါ။
စာဖတ်သူမျိုးစုံဟာ သူတို့ရဲ့ ကြိုက်နှစ်သက်မှုတွေအပေါ် မူတည်ပြီး ဖတ်တဲ့စာအုပ်တွေ ကွဲပြားကြပါတယ်။
ဖတ်တဲ့စာအုပ်တွေအပေါ် မူတည်ပြီး ရရှိတဲ့ အတွေးအခေါ်တွေနဲ့ အယူအဆပိုင်းတွေပါ ကွဲပြားတတ်ကြ ပါတယ်။
ဒါကြောင့် ဆွေးနွေး ပြောဆိုခြင်းဟာ မတူညီတဲ့ အတွေးအခေါ် တွေရဲ့ ထိပ်တိုက်တွေ့ဆုံမှုတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီကနေ ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်တဲ့ ရလဒ်ကြီး နှစ်ခုကတော့ လှပတဲ့ အတွေးအခေါ် အချိတ် အဆက်နဲ့ ကြီးမားကွဲပြားတဲ့ အတွေးအခေါ် အကွာအဟတို့ပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
အဓိက သိထားရမှာကတော့ အယူမှား၊
အစွဲမှား တွေကို စာဖတ်ပြီး ဆွေးနွေးခြင်းနဲ့သာ ချေ ဖျက်နိုင်တယ် ဆိုတာကိုပါ။
ဒါပေမဲ့ စာဖတ် ခြင်းကနေပဲ အယူမှား၊
အစွဲမှားတွေကို ရရှိ နိုင်တာကိုလည်း မေ့မထားပါနဲ့ဦးနော် အဆွေ။
၅ အကြောင်းအရာကောင်းတွေကို သင်ပြလမ်းညွှန်ပေးပါ။
အဆွေဖတ်မှတ်ထားတဲ့ စာအုပ်ထဲက ကောင်းမွန်တဲ့ အကြောင်းအရာတွေကို အဆွေ့လို စာမဖတ်နိုင်တဲ့ သူတွေဆီ ရောက်အောင် သင်ပြလမ်းညွှန်ပေးသင့် ပါတယ်။
ဒီအတွက် အဆွေက စာသင်ကြားပေးဖူးတဲ့ ဆရာတစ်ယောက်ယောက် ဖြစ်ဖို့ မလိုပါ ဘူး။
အဲဒီလို သင်ပြလမ်းညွှန် လုပ်ပေးနိုင်တဲ့ အခွင့်အရေးတစ်ခုခု ရရှိလာရင်သာ လက် မလွှတ်ပစ်ဘဲ အဆွေကိုယ်တိုင် ကောက် သင်းကောက်လိုက်စုခဲ့ရတဲ့ သညာအသိ တွေကို ဖြန့်ဝေပေးပါ။
အဲဒီလို အခွင့်အရေး ကို အဆွေကိုယ်တိုင် ဖန်တီးယူလို့လည်း ရပါတယ်။
အလုပ်ခွင်မှာ အဆွေက ဦးဆောင်ပြီး စာပေဆွေးနွေးပွဲလေး လုပ်ပါ။
ရပ်ကွက်စာကြည့်တိုက်မှာ စာပေဆွေးနွေးပွဲ လေးလုပ်ပါ။
ဒီကိစ္စက စာဖတ်သမားတိုင်းနဲ့ တော့ မလိုက်ဖက်နိုင်ဘူးဆိုတာ ကျွန်တော် သိပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အကြောင်းအရာတစ်ခု ကို ရွေးပြီး တခြားသူတွေကို သင်ပြပေးဖို့ အတွက် စာပေဆွေးနွေးပွဲတစ်ခု လုပ်တာဟာ အဆွေက အဲဒီအကြောင်းကို ဘယ်လောက် ကျေကျေညက်ညက် သိထားတယ် ဆိုတာကို ပြသရာရောက်တယ်ဆိုတာ မမေ့လိုက်ပါနဲ့။
၆ ဝါကျဖွဲ့စည်းပုံတွေကို ဂရုတစိုက်ဖတ်ပါ။
စာရေးဆရာက သူပေးချင်တဲ့ အကြောင်းအရာ အချက်အလက်တွေကို သူကျွမ်းကျင်တဲ့ ဝါကျတည်ဆောက်ပုံ သဏ္ဌာန်အတိုင်း ရေးသားထားမှာပါ။
ဒါကြောင့် စာရေးဆရာတွေဆီကနေ အချက်အလက် ချိတ်ဆက်ပုံတွေကို ရယူနိုင် ပါတယ်။
အဆွေ့ရဲ့ မှတ်ဉာဏ်အတွက် အထောက်အကူဖြစ်မှာပါ။
၇ မှာ ရှာဖွေလေ့လာဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
ဒီနေ့ခေတ်မှာ စာရေးဆရာတွေ အကြောင်းကို တွေမှာ ရှာဖွေ လေ့လာဖို့ဆိုတာ လွယ်မှလွယ်ပါပဲ။
ပုံနှိပ် ထုတ်ဝေပြီးသမျှ စာအုပ်တွေကိုလည်း အဖြစ် ရှာဖို့လွယ်ပါတယ်။
စာရေးဆရာရဲ့ ကိုယ်ပိုင် မှာလည်း သူနဲ့ စကားပြောဆိုနိုင်ခွင့်ကို အဆွေရရှိနိုင်ပါ သေးတယ်။
ဝါသနာတူ မိတ်ဆွေတွေနဲ့လည်း အဲဒီ တွေမှာ ဆုံစည်းဆွေးနွေး နိုင်တယ်နော်။
ကို အသုံးချဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
၈ စာဖတ်ဖို့အတွက် အချိန်ယူပါ။
စာမြန်မြန် ဖတ်ချင်တဲ့သူဟာ စာမြန်မြန်ဖတ်လို့ ရကိုရတယ်။
ဒါကြောင့်လည်း ဒီနေ့ခေတ်မှာ စာဖတ်ရှိန်မြှင့်တင်ရေး သင်တန်းတွေ ကို လူကြိုက်များလာကြ တာပေါ့။
ဒါပေမဲ့ စာဖတ်တာ မြန်လွန်းလို့ အသိသညာတွေကို သူများထက်ပိုပြီး မြန်မြန်ရရှိနေတဲ့ သူတွေကိုတော့ အဆွေ တွေ့ဖူးဖို့ မလွယ်ပါဘူး။
ဘာကြောင့်လဲ ဆိုတော့ စာဖတ်တာတို့၊
စာပေလေ့လာတာ တို့ဟာ ထိုက်သင့်တဲ့အချိန် ယူကိုယူရပါ တယ်။
စာဖတ်တာ၊
စာပေလေ့လာတာနဲ့ တစ်ဆက်တည်း တွဲနေလေ့ရှိတာက ပြန် လှန်တွေးခေါ် စဉ်းစားခြင်း ပါ။
မိနစ် ၂၀ စာဖတ်မယ့်အစား ၁၅ မိနစ်သာ စာဖတ်ပြီး ငါးမိနစ်ကို ပြန်လှန်တွေးခေါ် စဉ်းစားခြင်း ပြုပါ။
ဒါမှမဟုတ်ရင်လည်း အခန်းတစ်ခန်း ပြီးတိုင်း ပြန်လှန်တွေးခေါ် စဉ်းစားကျင့်ကို ပြုပါ။
စာဖတ်တာဟာ အချိန်ယူရတယ် ဆိုတာကိုတော့ ဂရုပြုပါ။
၉ ဖတ်ထားတဲ့ စာအုပ်တွေကို စစ်ကြောမှု ပြုပါ။