လက်ကျန်လရောင် ပုညခင် စာရေးသူကိုယ်တိုင်က ပုဂံဒေသကိုချစ်မြတ်နိုးတဲ့အတွက် ပုဂံဆိုတာကို စာဖတ်သူေတွ ချစ်မြတ်နိုးစေချင်တဲ့ စေတနာနဲ့ ပုံဖော်ရေးသားခဲ့တာပါ။
ပုဂံဒေသကို ကိုယ်တိုင်ရောက်ရှိသွားသလို ခံစားရမှာဖြစ်ပြီး ပုဂံဒေသကို ချက်ခြင်းထသွားချင်စိတ်တွေ ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်ပါတယ်။
ပုဂံဒေသ ပုဂံရဲ့သမိုင်းကြောင်း၊
ဒေသခံတွေရဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းတွေ၊
ရေမြေသဘာဝရှုခင်းတွေ၊
လူနေမှုဘဝတွေ အကြောင်းကို ရေးထားပါတယ်။
ရသရော သုတရော ကျေးလက်ရနံ့တွေရော ပုဂံအငွေ့အသက်တွေရော တလှိုင်လှိုင်ပေးနိုင်တဲ့ စာအုပ်တစ်အုပ်ပါ။
ဒီစာအုပ်လေးကို ပုညခင်စာအုပ်တိုက်က ၂၀၁၇ခုနှစ် စက်တင်ဘာလက ပထမအကြိမ် ထုတ်ဝေခဲ့ပါတယ်။
ပုဂံဒေသကိုချစ်မြတ်နိုးသူမည်သူမဆို ဖတ်ရှုသင့်တဲ့စာအုပ်လေးလည်းဖြစ်ပါတယ်။