ရန်ကုန်က နာမည်ကြီး ပဲဆီသန့် တံဆိပ်တွေ အစုံပဲ အများကြီးပါ သူတို့မှာ ကိုယ်ပိုင် ဆီစက် လုံးဝ မရှိပါဘူး စားအုံးဆီ ပေပါဝယ်ပြီး လုပ်ရောင်းနေတဲ့ နည်းလေးပါ သိသူများ ကျော်သွားပါ ပဲဆီအတု တစ်ပိသာ လက်ရှိရောင်းနေတာပါ ဒီနေ့တော့ အားနေလို့ အမျိုးတွေကို ပဲဆီသန့်လုပ်နည်းလေးပြောပြမယ် ၁ ။
စားအုံးဆီ တစ်ပေပါ ဝယ်လိုက်ပါ။
ဆပ်ပြာမှုန့် ၃၀၀ တန် ၃ထုပ်ထည့်ပါ။
တစ်ညသိပ်ထားပါ။
အောက်မှာအနည်ထိုင်နေတာတွေ ကိုချန်ပြီးဆီကိုစစ်ယူပါ။
ပဲဆီအနံ့ထည့်ပါ ။
သို့မဟုတ် ပဲဆီအစစ် ၃ ပိဿာထည့်ပါ။
ဗူးထဲထည့်၍ တံဆိပ်ကပ် ပါ။
လှလှ ပဲဆီနံ့မွှေးမွှေးနဲ့ဆောင်းတွင်းမှာအေးရင်တောင်မခဲတဲ့ပဲဆီသန့်စစ်စစ်လေးရပါပြီနော် တချို့စက်ရုံအလုပ်ရုံတွေ လုပ်နေကြတဲ့ အတုပြုလုပ်နည်းတွေပါ။
ပဲဆီသန့်စက်ရုံ အလုပ်သမားမှ နည်းလမ်းများပြောပြပေးတာပါ။