ဗျူး စာအုပ်ကောင်းများ ဆယ့်နှစ်ကြိုးကဝေ အပါအဝင် စုစုပေါင်း ၂၇ အုပ် ၁။
နွေဦးကာလမြူထသောအခါ ၂။
သံယောဇဉ်ပါတော်မူခန်း ၃။
လေချွန်သံ ကျောတစ်ခင်းစာ ပ ဒု ၄။
ဝေနေအောင်ပွင့်တဲ့ညတွ ၅။
ရင်တွင်းအရေးတော်ပုံ ၆။
အခါတစပြါး၌ ၇။
ညနေခင်းဟာ ခရမ်းပြာလေညင်းနဲ့အသက်ဝင်ခဲ့တယ် ၈။
ချစ်သူအက်ဆေး ၉။
ဖြစ်ခွင့်ရလျှင် ၁၀။
တစ်မိုးအောက်မှာ နှင်းတွေကိုမျှားရင်း အိပ်မောကျခဲ့ကြတယ် ၁၂။
နက်ဖြန်အဖို့ ချစ်သူနှင့်အနီးတဝိုက်တွင်သာယာမည် ၁၃။
နှင်းဆီမွေ့ရာ ၁၄။
လေရိုင်းတွေက စန္ဒယားခလုတ်ခြေရာတွေ တပ်ပြီး ငါ့ဆီလွင့်လာတယ် ၁၅။
သမုဒယကျိန်စာ ၁၆။
နှင်းနဲ့ရေးတဲ့ကဗျာ ၁၇။
ကမ္ဘာဆန်ဆန်အိပ်နေတဲ့ပန်းပွင့် ၁၈။
ပန်းလှည်း ၁၉။
ဆယ့်နှစ်ကြိုးကဝေ ၂၀။
အိပ်မက်တစ္ဆေ ၂၁။
နှင်းပွင့်ကောက်ကြောင်း ၂၂။
နတ်သမီး တူနှစ်ကိုယ်မျှော်စင် ၂၃။
ချစ်သူကသွန်းဆစ်တဲ့အလင်းသစ်နှင်းဆီ ၂၄။
ပန်းတွေအိပ်ရာကနိုးဖို့ နံနက်ခင်းဆီဝင်ခွင့်ပြုပါ ၂၅မျှော်လင့်ခြင်းလမ်းမှာတစ်တောလုံးပန်းတွေပွင့်ခဲ့ပေါ့ ၂၆။
ပန်းမျက်စောင်း ၂၇။
ရင်၏ပုံပြင်