၁၀၂၇ စစ်ဆင်ရေးမတိုင်ခင်ကလည်း စစ်ကိုင်းဘက်မှာ လုပ်နေတယ်။
တနင်္သာရီဘက်မှာလည်း တိုက်ပွဲတွေ တိုက်နေတာတွေ ရှိတယ်။
အခုမှ ကျွန်မတို့က အလုံးအရင်းနဲ့ ဟိုဘက်ဆင်းသွားတော့ အရင်ဒေသခံရှိတယ်။
ကျွန်မတို့ အခံ ၈၁၅ စစ်ဒေသဆိုတာ ရှိတယ်။
ရဲဘော်တွေက ၂၀၂၁ လောက်တည်းက အဲဒီဘက်ဒေသကို ဆင်းသွားတာ။
စစ်ကိုင်းတိုင်းမှာ ခင်ဦးဘာညာဘက်မှာ ဆင်းတဲ့ ရဲဘော်တွေ ရှိတယ်။
ဟိုဘက်မှာ ဆင်းတဲ့ ရဲဘော်တွေ ရှိတယ်။
ဒေသအသီးသီးမှာ ဆင်းပြီးတော့ လုပ်နေတဲ့ ရဲဘော်တွေ ရှိတယ်လေ။
အခုတော့ လူထုထောက်ခံမှုနဲ့တိုက်ပွဲတွေ ဖော်တဲ့အပေါ်မှာ မဟာမိတ်တွေ ထောက်ခံလာပြီးတော့ နည်းနည်း အင်အားကြီးလာတာပေါ့။