အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီက ထိန်းချုပ်ထားသော များကို အမြန်ဆုံး အရေးယူ ပိတ်ပင်ပေးရန် သို့ စာပေးပို့ ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၉ အကြမ်းဖက် စစ်ကာင်စီ ထိန်းချုပ်ထားသော များကို က ပိတ်ပင်ရန် ကျန်ရှိနေသေး၍ အမြန်ဆုံး အရေးယူပေးရန် ၏ ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာရေးရာဥက္ကဋ္ဌ ထံ စာပေးပို့ခဲ့ကြောင်း အဖွဲ့က ထုတ်ပြန်သည်။
၂၀၂၁ ခုနှစ်တွင် ၏ မိခင်ကုမ္ပဏီ သည် အကြမ်းဖက် စစ်အုပ်စုကို ၎င်းတို့၏ပလက်ဖောင်းများမှ ပိတ်ပင်မည်ဟု ကတိပြုခဲ့သော်လည်း စစ်ကောင်စီ ထိန်းချုပ် ထားသော များ ပိတ်ပင်ရန် ကျန်ရှိနေသေးကြောင်း သိရသည်။
ထိုသို့ ပိတ်ပင်ရန် ကျန်ရှိနေခြင်းကြောင့် အကြမ်းဖက် စစ်အုပ်စု၏ များသည် ဝါဒ ဖြန့်ဝေခြင်းများ လုပ်ဆောင်နေပြီး တရားဝင်မှုများပေးခြင်းနှင့် အကြမ်းဖက် စစ်အုပ်စုကို အထောက်အပံ့များ ကူညီပေးခြင်းတို့ကို ဆက်လက် လုပ်ဆောင်နေကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။
အကြမ်းဖက် စစ်ကာင်စီထိန်းချုပ် ထားသော များဖြစ်သည့် တို့ကို ပိတ်ပင်ရန် ကျန်ရှိနေကြောင်း အဖွဲ့က ထုတ်ပြန်ထားသည်။