ချောင်းဦးမြို့ထွေအုပ်ရုံးနှင့်ရဲစခန်းတို့ကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်မှု စစ်ဗိုလ် ၁ ဦးအပါအဝင် ၄ ဦးသေဆုံး ရန်ကုန်၊
မေလ ၂၂ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ချောင်းဦးမြို့၊
အထွေထွေအုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးနှင့် ရဲစခန်းတို့၌ တပ်စွဲထားသော စစ်သား များကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်ဗိုလ် တစ်ဦးအပါအဝင် ၄ ဦးသေဆုံးခဲ့ကြောင်း တပ်ဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြော ကြားသည်။
ယမန်နေ့ မေလ ၂၁ ရက်နေ့လည်ပိုင်းက ချောင်းဦးမြို့အထွေထွေအုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးနှင့် ရဲစခန်းတို့ တွင် အင်အားဖြည့်တင်းရန် ရောက်ရှိနေသော စစ်ကောင်စီတပ်သားများကို ၈ စီးဖြင့် ဗုံးသီး ၁၂ လုံးကျဲချတိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်ဗိုလ် ၁ ဦးအပါအဝင် ၄ ဦးသေဆုံးပြီး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိ သူများလည်းရှိကြောင်း သိရသည်။
စစ်ကြောင်းထွက်တဲ့ အချိန်မဟုတ်ပါဘူး၊
ချောင်းဦးမြို့ပေါ်မှာ ရှိနေတဲ့အချိန်ချခဲ့တာပါ၊
ထွေအုပ်ရုံးနဲ့ ရဲစခန်းမှာရှိနေတဲ့အချိန်ချတဲ့တာ ဟု တပ်ဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူ တစ် ဦး က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြော ကြားသည်။
ထို့သို့ ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက်ပြီး ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ဝင်များ ပြန်လည် ဆုတ်ခွာပြီးနောက် အချိန် အနည်းငယ်အကြာတွင် စစ်ကောင်စီတပ်သားများက လက်နက်ကြီးဖြင့် ပြန်လည်တိုက်ခိုက်မှုရှိခဲ့ သော်လည်း ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ဝင်များ အထိအခိုက်မရှိ ပြန်လည်ဆုတ်ခွာနိုင်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို ၊
ယင်းမာပင် ခရိုင် တပ်ရင်း ၃၅ တပ်ခွဲ ၂ ၊
ယင်းမာပင် ခရိုင် တပ်ရင်း ၁၇ ကနီ ၊
ယင်းမာပင် ၊
ကျားခင်စိန် ၊
အားမန်သစ် ငါန်းဇွန် ၊
အောင်သ ပြေညီ နောင် ကျောက်ဆည် ၊
ဗိုလ်စာကလေး ၊
နှင့် အဖွဲ့တို့ ပူးပေါင်းကာ တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ယခုကဲ့ သို့ များ ဆက်တိုက် ပြုလုပ်နိုင်ရန်အတွက် အညာဝေဟင် စစ် ဆင် ကမ်ပိန်းကို ပါ၀င်ထောက်ပို့ပေးကြရန် အဖွဲ့က မေတ္တာ ရပ်ခံထားသည်။