သံဖြူဇရပ်မြို့နယ်၊
ထင်းရှူးရဲစခန်း စစ်တပ် ကင်းပုန်းကို တိုက်ခိုက်မှု စစ်သား ၅ ဦး သေဆုံး ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၂၃ မွန်ပြည်နယ်၊
သံဖြူဇရပ်မြို့နယ်၊
ထင်းရှူးရဲစခန်း ရှေ့ရှိ အကြမ်းဖက် စစ်တပ် ကင်းပုန်းကို ဝင်ရောက် ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်ရာ စစ်သား ၅ ဦး သေဆုံးခဲ့ကြောင်း မှ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ မိတလဉာဏ် က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ပြောဆိုသည်။
ဇူလိုင်လ ၂၂ ရက်နေ့ နံနက် ၁၁ နာရီ ၂၀ မိနစ်ခန့်အချိန် သံဖြူဇရပ်မြို့နယ် ထင်းရှူးရဲစခန်းအနီး ကိုက် ၂၀၀ အကွာရှိ စစ်တပ် ကင်းပုန်းကို တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့များက ဝင်ရောက် ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ယင်း တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သား ၅ ဦး သေဆုံးကာ ၃ ဦးထက် မနည်း ပြင်းထန် ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး တော် လှန်ရေး ရဲဘော်များ အထိအခိုက်မရှိ ပြန် လည် ဆုတ်ခွာနိုင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
စစ်ခွေး ကင်းပုန်းက အင်အား ၃၀ လောက်ရှိပါတယ်။
စုစုပေါင်း သေဆုံးတာကတော့ ၅ ဦးပေါ့။
သေတဲ့ အထဲမှာ ရဲ ၂ ကောင်ပါတယ်။
ကျန်တာ စစ်ခွေးပေါ့။
ကျနော်တို့ အလစ်ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက်ခဲ့တာပါ။
ပြောက်ကျား စစ်ဆင်းရေးကို လုပ်ဆောင်ခဲ့တဲ့အတွက် စစ်ခွေးတွေ အရှင်ဖမ်းမိတာမျိုးမရှိပါဘူး ဟု မှ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ မိတလဉာဏ် ကပြောဆိုသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို မွန်ပြည် ဖက်ဒရယ်ကောင်စီ ကာကွယ်ရေးဌာနအောက်ရှိ တပ်ဖွဲ့များဖြစ်သော မွန်ပြည်တော် လှန်ရေးတပ် ၊
ရေးပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ တို့နှင့် စစ်ရေးမဟာမိတ်ဖြစ်သော တပ်ရင်း ၂၇၊
တပ်ခွဲ ၁ တို့က ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ဓာတ်ပုံ မှ တော်လှန်ရေးရဲဘော်များ။
ပုံအဟောင်းဖြစ်ပါသည်။