သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၃၀ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၃၀ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံမှာ အတုအယောင် ရွေးကောက်ပွဲနဲ့ နိုင်ငံ့အာဏာကို ရေရှည်ချုပ်ကိုင်ဖို့လုပ်နေတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီကို စုပေါင်းတော်လှန်တိုက်ခိုက်ကြဖို့ က ဒီကနေ့ ဇူလိုင်လ ၃၀ ရက်နေ့မှာပဲ တရားဝင် ကြေညာချက် ထုတ်ပြန် တောင်းဆိုလိုက်ပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ် ရွှေကူမြို့ကနေ ဧရာ၀တီမြစ်ကြောင်းအတိုင်း ဆန်တက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ စစ်သင်္ဘောအုပ်စုကို ပူးပေါင်းတပ်တွေက တိုက်ခိုက်ခြေမှုန်းမှုအတွင်း စစ် သင်္ဘော ၂ စီး ထိမှန်ပျက်စီးပြီး နောက်ပြန်လှည့်သွားသလို ၊
မြေပြင်စစ်ကြောင်းလည်း အထိနာပြီး ပြန်ဆုပ်သွားတယ်လို့ ရှေ့တန်းသတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်းက စဉ့်ကူးမြို့နယ်မှာရှိတဲ့ လက်ပန်လှ ရဲစခန်းနဲ့ ရွှေပန်းတောကျေးရွာကို အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်က လေယာဉ်နဲ့ဗုံးကျဲမှုကြောင့် တော်လှန်ရေးတပ်တွေ ဖမ်းဆီး ထိန်းသိမ်းထားတဲ့ စစ်ကောင်စီတပ်သား အကျဉ်းသားနဲ့ သံသယ တရားခံ စုစုပေါင်း ၂၂ ဦးအပါအဝင် ပြည်သူ ၂ ဦးနဲ့ ပေါင်းရင် စုစုပေါင်း ၂၄ ဦး သေဆုံးသွားတယ်လို့ မန္တလေး က သတင်းထုတ်ပြန်ထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။