သိရှိရသည်။
မလေးရှားအစိုးရက ခွဲခြားမှုမရှိဘဲ စီးနင်းဖမ်းဆီးတာတွေကို ရပ်တန့်ရပါမယ်။
ကိုယ့်မူရင်းနိုင်ငံတွေမှာ အသက်အန္တရာယ်ရှိသူတွေကို တရားဝင် ဒုက္ခသည် အဆင့်အတန်းတွေ ပေးပြီး ကို အပြည့်အဝချဉ်းကပ်နိုင်ခွင့်တွေ ပြန်ပေးရါပမယ်။
ပြီးတော့ နှိပ်စက်ညှင်းပန်းမှုတွေကနေ ထွက်ပြေးလာသူတွေကို နှိပ်စက်ညှင်းပန်းနေတာ၊
ဆင်ခြင်မှုမရှိဘဲ ဖမ်းဆီးနေတာ၊
ထိန်းသိမ်းထားတာ၊
အတင်းအကြပ်ပြန်ပို့တာတွေက ကာကွယ်ဖို့ ရှင်းလင်းတဲ့ ကာကွယ်ရေးအစီအမံတွေ ချမှတ်ရပါမယ်။
ဒုက္ခသည်တွေနဲ့ ခိုလှုံခွင့်တောင်းခံသူတွေက မလေးရှားရဲ့ ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်မှု မူဝါဒတွေရဲ့ ကွန်ရက်ထဲမှာ ပိတ်မိနေလို့ မဖြစ်ဘူး ဟု မှာ လူ့အခွင့်အရေးအထူးကျွမ်းကျင်သူ က ရှင်းလင်းပြောဆိုထားသည်။