သတင်းဌာန၏ မေ ၃၀ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၃၀ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အာဆီယံဦးဆောင်မှုနဲ့ နိုင်ငံတကာပါဝင်တဲ့ စနစ်ကျတဲ့ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှု စောင့်ကြည့်ထိန်းသိမ်းရေး ယန္တရားမျိုးမရှိရင် အရပ်သားပြည်သူတွေကို ထိရောက်စွာ ကာကွယ်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူးလို့ အစိုးရက တိုက်တွန်းပြောဆိုထားပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်က စစ်သားတွေ ကြောက်ရွံ့နေပြီး စစ်မတိုက်ရဲတော့ဘူးလို့ ဆီကို အလင်းဝင်လာသူ စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ်တွေက ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
တောင်ငူခရိုင်မှာ စစ်ကြောင်းထိုးလာတဲ့စစ်တပ်ကို ပူးပေါင်းတပ်တွေက တိုက်ခိုက်ရာ စစ်သား ၁၀ ဦး သေဆုံးပြီး ၇ ဦး ဖမ်းဆီးရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။