ကော့ကရိတ်မြို့နယ်ရှိ စစ်တပ် ကျူးကျော်တပ်စွဲထားသော ဘလယ်ဒိုတပ်စခန်းကို ၊
နှင့် ပူးပေါင်းတပ်က အပြီးသတ် တိုက်ခိုက် သိမ်းပိုက် ရန်ကုန်၊
မေ ၂၃ ကရင်ပြည်နယ်၊
ကော့ကရိတ်မြို့နယ်ရှိ အကြမ်းဖက် စစ်တပ် ကျူးကျော်တပ်စွဲထားသော ဘလယ်ဒိုတပ်စခန်းကို ၊
နှင့် ပူးပေါင်း တပ်က အပြီးသတ် တိုက်ခိုက် သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ကြောင်း ဗဟိုက ထုတ်ပြန် လိုက်သည်။
ယနေ့ မေလ ၂၃ ရက်နေ့ ညနေ ၅ နာရီခန့်တွင် ကော့ကရိတ်မြို့နယ် ကျေးရွာအနီးရှိ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်သားများ ဝင်ရောက် ကျူးကျော် တပ်စွဲထားသော ဘလယ်ဒိုတပ်စခန်းကို တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့များက အပြီးသတ် တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို တပ်မဟာ ၆ ဦးဆောင်သော ကရင်အမျိုးသားလွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော် ကရင်အမျိုးသားကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ နှင့် ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် တို့က ပူးပေါင်း တိုက်ခိုက် သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
ဓါတ်ပုံ ဘလယ်ဒိုတပ်စခန်းမှ သိမ်းပိုက်ရရှိသောလက်နက်ခဲယမ်းများ။