ဖယ်ခုံမြို့၊
လအိရွာ ဘုန်းတော်ကြီးသင်စာသင်ကျောင်းကို စစ်တပ်က တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခြင်းမရှိဘဲ အသေခံ ဒရုန်းများဖြင့် ဗုံးကျဲမှု မူလတန်း ကလေးငယ် ၂ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၁၆ ရှမ်းပြည်နယ်နှင့် ကရင်နီ ပြည်နယ် အစပ်ရှိ ဖယ်ခုံမြို့၊
လအိရွာ ဘုန်းတော်ကြီးသင်စာသင်ကျောင်းကို အကြမ်း ဖက် စစ်တပ်က အသေခံ ဒရုန်းများဖြင့် တိုက်ခိုက်ရာ မူလတန်း ကလေးငယ် ၂ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ကြောင်း ဖယ်ခုံမြို့နယ် ပြည်သူလုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့ မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ် သတင်းဌာနထံသို့ပြောဆိုသည်။
ယနေ့ ဇွန်လ ၁၆ ရက်နေ့ နံနက်ပိုင်းတွင် ဖယ်ခုံမြို့ အနောက်ဖက်ရှိ လအိကျေးရွာအတွင်း ဘုန်းတော်ကြီးသင်ပညာရေးကျောင်း ဘက ကို အကြမ်းဖက် စစ်တပ်က တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခြင်းမရှိဘဲ အသေခံဒရုန်းဖြင့် တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ယင်းတိုက်ခိုက်မှုအတွင်း မူလတန်း အရွယ် ကလေးငယ် ၂ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး ဘုန်းကြီးကျောင်းဝင်း အတွင်းလည်း ထိခိုက် ပျက်စီးမှု တချို့ ရှိကြောင်း သိရှိရသည်။
လောဆယ်တော့ ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိတာ ကျား၊
မ ဆိုတာတော့ မသိရသေးဘူး။
မူလတန်း အရွယ် ကလေးငယ် ၂ ဦး ထိခိုက်တယ်လို့ပဲ သိရသေးတယ်။
ဘာတိုက်ပွဲမှ ဖြစ်ပွားခြင်းမရှိပါဘူး။
အသေခံဒရုန်းနဲ့ ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်သွားတာပါ ဟု ဖယ်ခုံမြို့နယ် ပြည်သူလုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့ မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောဆိုသည်။