သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၆ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၆ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီဘက်တော်သား မြန်မာခရိုနီနဲ့ လက်နက်ပွဲစား ၄ ဦးကို အမေရိကန်က စီးပွားရေးပိတ်ဆို့မှုကနေ ဖယ်ရှားပေးတာဟာ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က သမ္မတထရမ့်ဆီကို ပေးပို့တဲ့စာနဲ့ ပက်သက်မှုမရှိဘူးလို့ အမေရိကန်က ပြောတဲ့အကြောင်း ရိုက်သတင်းမှာ ဖော်ပြထား ပါတယ်။
အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီဘက်တော်သား မြန်မာခရိုနီနဲ့ လက်နက်ပွဲစား ၄ ဦးကို အမေရိကန်က စီးပွားရေးပိတ်ဆို့မှုကနေ ဖယ်ရှားပေးတာဟာ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က သမ္မတထရမ့်ဆီကို ပေးပို့တဲ့စာနဲ့ ပက်သက်မှုမရှိဘူးလို့ အမေရိကန်က ပြောတဲ့အကြောင်း ရိုက်သတင်းမှာ ဖော်ပြထားပါတယ်။
ထိုင်းနဲ့ ကမ္ဘောဒီးယားစစ်ပွဲဟာ တတိယနေ့အဖြစ် ဆက်လက်ဖြစ်ပွားပြီး အငြင်းပွားနေတဲ့ နယ်စပ်က ကမ္ဘော ဒီးယား စစ်စခန်းကို ထိုင်းက သိမ်းယူလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။