လန်ဒန်၊
နယ်သာလန်နှင့် လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုများ၊
ဆိုးရွားသည့်ဖိနှိပ်မှုအန္တရာယ်များ ရင်ဆိုင်နေရ သည့် မြန်မာပြည်တွင်းမှာပင် ဆန္ဒပြမှုတောင်းဆိုမှုများ ပေါ်ပေါက်ခဲ့သည်။
လန်ဒန်ရှိ ရုံး အပြင်ဘက်တွင် ဆန္ဒပြခဲ့ကြသည့် အဖွဲ့ ၏ ဓါတ်ပုံများ လှုပ်ရှားတောင်းဆိုမှု၏ အောင်မြင်မှုအကြောင်း သတင်းစကားပါးမှု အမ်စတာဒမ်မြို့ တွင် ၏ နှစ်စဉ်ရှယ်ယာရှင်အစည်းအဝေးလုပ်ဆောင်နေစဉ် နယ်သာလန်နိုင်ငံရှိ မြန်မာအသိုင်းအဝိုင်းမှ အပြင်ဘက်တွင် ဆန္ဒပြမှုများ လုပ်ဆောင်နေသည့် ဓါတ်ပုံများ မြန်မာနိုင်ငံမှ သပိတ်ကော်မတီများနှင့် ပြည်သူများက ပြည်သူများ၏ အသက်အိုးအိမ်ထိခိုက်ပြီး အကျိုးအမြတ်ရှာဖွေနေမှု ရပ်တန့်ရေး ၊
စစ်အုပ်စုထံ မှ လေယာဉ်များ ရောက်ရှိနေမှုကို ရပ်တန့်ရေး ကြွေးကြော်သံဆိုင်းဘုတ်များဖြင့် အား တောင်းဆိုခဲ့။
ဒိန်းမတ်ပင်စင်ရန်ပုံငွေအဖွဲ့ ကဲ့သို့သော ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများက ထံ မေးမြန်းမှုများ ပြုလုပ်ခဲ့မှု မြန်မာအရပ်ဘက်အဖွဲ့အစည်းတစ်ဖွဲ့သည် နယ်သာလန်နိုင်ငံတွင် တိုင်ကြားချက်တစ်ရပ်ကို အမှုဖွင့်ခဲ့သည်။
စောင့်ကြည့်ရေးအဖွဲ့များသည် နှင့် သက်ဆိုင်ရာကုမ္ပဏီများထံ အသိပေးမေးမြန်းမှုများ လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
က နှင့် နှင့် ဆက်စပ်ကုမ္ပဏီများထံ ပေးပို့သည့် ပေးစာ။
က ဂျာမန်ဘဏ္ဍာရေးအဖွဲ့အစည်းများနှင့်အတူ ယင်းအကြောင်းအရာကို မီးမောင်းထိုး ရေးသားဖော်ပြခဲ့ကြမှု