သတင်းဌာန၏ မေ ၂၄ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၄ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
ကော့ကရိတ်မြို့နယ်က အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်ရဲ့ ဘလယ်ဒိုတပ်စခန်းကို ၊
နဲ့ ပူးပေါင်းတပ်က အပြီးသတ် တိုက်ခိုက် သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ကြောင်း ဗဟိုက ထုတ်ပြန် ပါတယ်။
တီးတိန်မြို့နယ်၊
စီယင်းဒေသမှာ တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့တွေနဲ့ စစ်ကောင်စီတပ်တွေကြား တိုက်ပွဲပြင်းပြင်း ထန်ထန်ဖြစ်ပွားနေပြီး စစ်ကောင်စီတပ်သားတွေ ထိခိုက်သေဆုံးမှုတွေရှိနေသလို ထွက်ပြေးမှုတွေလည်း ရှိနေတယ်လို့ စီယင်း ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ကိုဒီကီ က ပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်း၊
ပခုက္ကူမြို့က မှာသောက်စားပျော်ပါးရန် ဆိုင်ကယ်နဲ့ ထွက်လာတဲ့ ရဲ ၃ ဦးကို အရှင် ဖမ်းမိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။