ငဖဲမြို့နယ်တွင် စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို တိုက်ခိုက်မှု စစ်သား ၁ ဦးသေဆုံးပြီး လက်နက် ၁ လက်နှင့် ခဲ ယမ်း အချို့ သိမ်းဆည်းရရှိ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၇ မကွေးတိုင်း ၊
ငဖဲမြို့နယ်တွင် စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကိုတိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်သား ၁ ဦး သေဆုံးပြီး လက် နက် ၁ လက်နှင့် ခဲယမ်းအချို့ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း အရှိုချင်းကာကွယ်ရေးတပ် မှ သတင်းနှင့်ပြန်ကြားရေးတာဝန်ခံ ဆလိုင်းခနီလေဗွေ က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောကြားသည်။
ဇွန်လ ၂ ရက် နေ့က ငဖဲမြို့နယ်၊
အမ်း ပဒါန်းလမ်းပိုင်း၊
အရှိုချင်းကာကွယ်ရေးတပ် ဒေသ ၁ ထိန်းချုပ်ရာနေရာသို့ ဝင်ရောက်လာသော အကြမ်းဖက်စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကို တပ်ဖွဲ့ဝင်များ မှ ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ အပြန်အလှန်ပစ်ခတ်တိုက်ပွဲဖြစ်ပြီး ၁၅ မိနစ်ခန့်ကြာမြင့်ခဲ့ကြောင်း သိရ သည်။
ငဖဲမြို့နယ်ထဲမှာပါ။
စခတွေက ဘယ်ကနေလာပြီး ဘယ်ကို စစ်ကြောင်းထိုးဖို့ လာလဲဆိုတာ အတိ အကျ မသိရဘူး။
အင်အားလည်း အတိအကျ မသိရပါဘူး။
ရန်ကူစစ်ကြောင်းလာတာသိလို့ တိုက် ခိုက်ခဲ့တာပါ ဟု အရှိုချင်းကာကွယ်ရေးတပ် မှ သတင်းနှင့်ပြန်ကြားရေးတာဝန်ခံ ဆလိုင်း ခနီလေဗွေ က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောကြားသည်။
တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားရာနေရာအား နယ်မြေရှင်းလင်းစဉ် စစ်သားအလောင်း ၁ လောင်းနှင့် အမျိုး အစား သေနတ် ၁ လက်၊
ကျည်ဘောက် ၅ ဘောက်နှင့်ခဲယမ်းအချို့ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း သိရ သည်။