သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၂ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၂ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊
မူဆယ် ၁၀၅ မိုင်မှာ မြောက်ပိုင်းညီနောင်မဟာမိတ် ၃ ဖွဲ့က တရားဝင်အခွန် ကောက်ခံမယ်လို့ အသိပေးကြေညာထားကြောင်း မူဆယ်အခြေစိုက် နယ်စပ်ကုန်သည်တချို့က ရန်ကုန် ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ပုလဲမြို့နယ်မှာ ပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော် က ပစ်ချလိုက်တဲ့ တိုက် လေယာဉ်က လေယာဉ်မှူး သေဆုံးသွားတယ်လို့ အတည်ပြုလိုက်ပြီး လေယာဉ်ပျက်တဲ့နေရာကနေ ရုပ်အလောင်း ၄ လောင်းရရှိထားတယ်လို့ ပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော် မှ သတင်းနှင့် ပြန်ကြားရေး တာဝန်ရှိသူ ရဲဘော်နီနီကျော်က ပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်း၊
ရေနံချောင်းမြို့နယ်မှာ ၃ ရက်အတွင်း လူငယ် ၃၀ ကျော် စစ်မှုထမ်းခိုင်းဖို့ ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးခံရတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။