သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၄ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၄ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က ရေတပ်ဗိုလ်ချုပ်ကြီး မိုးအောင်ကို ရာထူးကနေ ဖြုတ်ပယ် အနားပေးလိုက်တာ နှင့်အတူ ယူနိုက်တက် အမရာဘဏ် နှင့် ကုမ္ပဏီ ရှေ့ဆက် ရပ်တည်ဖို့ မသေချာ မရေရာ ဖြစ်လာနေ တယ်လို့ နေပြည်တော်စစ်ဘက်သတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
ညောင်လေးပင်ခရိုင် ၊
တောင်စုတိုက်ပွဲနှင့် တောင်ဝိတိုက်ပွဲမှာ စစ်သုံ့ပန်း ၂၆ ဦး ဖမ်းဆီးရရှိပြီး တချို့ကို နေရပ်ပြန်ပို့ပေးကာ မပြန်တဲ့သူတွေကိုလည်း အလုပ်ရှာဖွေပေးပြီး ထိန်းသိမ်းထားတယ်လို့ ဗဟိုက သတင်းထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
ပြည်မြို့နယ်မှာ ပြည်သူ့စစ် ခေါင်းဆောင် လှမြင့်က ၁ လကို ငွေကျပ် ၂ သိန်းပေးမယ်ဆိုပြီး ပြည်သူ့စစ် အင်အား စုဆောင်းနေပြီး ငွေကြေး လက်မခံသူတွေကို အဓမ္မပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးနေတယ်လို့ ဒေသပြည်သူတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်း၊
စလင်းမြို့ပေါ်မှာ ခရီးသည်တင်ကားတွေပေါ် လိုက်ပါလာတဲ့ လူငယ် ၁၀ ဦးကို အကြမ်းဖက် စစ်တပ်က ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။