မြန်မာစစ်တပ်ကို တိုက်လေယာဥ်နှင့် လက်နက်များ ရောင်းချနေသည့် တရုတ်လက်နက်ကုမ္ပဏီ မှ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများကို က ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းခဲ့ခြင်းသည် ကြီးမားသောအောင်ပွဲတစ်ခုဟု ကြွေးကြော် ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၈ ဥရောပလေကြောင်းကုမ္ပဏီကြီး က မြန်မာစစ်တပ်ကို တိုက်လေယာဥ်နှင့် လက်နက်များ ရောင်းချနေသည့် တရုတ်လက်နက်ကုမ္ပဏီ ထံမှ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများကို ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းခဲ့ခြင်းသည် ကြီးမားသောအောင်ပွဲတစ်ခုဟု ကြွေးကြော်လိုက်သည်။
မြန်မာစစ်အုပ်စုကို ထောက်ပံ့ပေးနေသည့် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများအား ရပ်တန့်စေရေးအတွက် တရုတ်လေကြောင်းလက်နက်ကုမ္ပဏီ မှ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများ ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းရန် တောင်းဆိုသည့် ကမ္ဘာတစ်ဝန်းမှ အရပ်ဘက်အဖွဲ့အစည်းများ၊
သပိတ်အဖွဲ့များ၊
ကုန်သွယ်ရေးသမဂ္ဂများနှင့် လူပုဂ္ဂိုလ်များထံမှ ကြီးမားသည့် ဖိအားပေးတောင်းဆိုမှုများ ရှိလာခဲ့ပြီးနောက် ဥရောပ ကုမ္ပဏီကြီးသည် တရုတ်စစ်လက်နက်ကုမ္ပဏီ ထံမှ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများကို ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ယင်းဖြစ်ရပ်က ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်မှုများတွင် လောင်စာဖြည့်ကူညီနေသည် ဆိုးရွားသည့် အကျိုးဆက်များ ရှိလာမည်ဖြစ်ကြောင်းကို နှင့် တရုတ်အစိုးရအတွက် သတိပေးချက်တစ်ရပ် ဖြစ်ခဲ့ကြောင်း က သတိပေးပြောဆိုခဲ့သည်။
သည် လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုများတွင် အသုံးပြုသည့် စစ်လေယာဉ်များ အပါအဝင် စစ်လက်နက်များကို မြန်မာစစ်အုပ်စုထံ တစိုက်မတ်မတ် ရောင်းချထောက်ပံ့နေသည့် တရုတ်နိုင်ငံပိုင်ကုမ္ပဏီဖြစ်သည်။
စစ်အုပ်စုသည် မှ လေယာဥ်၊
လက်နက်ခဲယမ်းများအပါအဝင် ၄င်း၏မိတ်ဖက်နိုင်ငံများမှ ရရှိသော စစ်လက်နက်များဖြင့် မြန်မာနိုင်ငံတွင်း ကလေးသူငယ်များအပါအဝင် အရပ်သားပြည်သူများအား ဆက်လက်တိုက်ခိုက် သတ်ဖြတ်နေခြင်းလည်းဖြစ်သည်၊
စာသင်ကျောင်းများ၊
ဆေးရုံဆေးခန်းများ၊
စစ်ဘေးရှောင်စခန်းများနှင့် ဘာသာရေး အဆောက်အဦများကို ပစ်မှတ်ထား တိုက်ခိုက်မှုများ အပါအဝင် စစ်အုပ်စု၏ ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်သည့် အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုများကို နှင့် ယင်း၏ကုမ္ပဏီခွဲများက လောင်စာဖြည့် ကူညီနေခဲ့ခြင်းလည်းဖြစ်သည်။
တရုတ်နိုင်ငံသည် မြန်မာစစ်တပ်အတွက် စစ်လက်နက်များ၊
စစ်ဘက် အရပ်ဘက် နှစ်မျိုးသုံးပစ္စည်းများ၊
နည်းပညာများနှင့် လေ့ကျင့်သင်ကြားမှုများကို ထောက်ပံ့ပေးအပ်နေသည့် အဓိကနိုင်ငံအဖြစ် ရှိနေသေးပြီး၊
ယင်းကြံရာပါမှုကိုပါ အဆုံးသတ်ရမည်ဖြစ်ကြောင်းလည်း ကထုတ်ပြန်သည်။
အနေဖြင့် နောက်ထပ်အရေးယူဆောင်ရွက်မှုများ လုပ်ဆောင်ရန်နှင့် အား မြန်မာစစ်တပ် အတွက် ပံ့ပိုးမှုအားလုံးကို ဖြတ်တောက်စေရန် အပေါ်တွင် ရှိနေသေးသည့် ၄င်း၏ ဩဇာလွှမ်းမိုးနိုင်မှုကို အသုံးပြုရန် သို့မဟုတ်ပါက နှင့် မိမိတို့၏ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများကိုပါ တစ်ပါတည်း ရပ်တန့်ရန် တိုက်တွန်းတောင်းဆိုကြောင်းနှင့် ယခုကဲ့သို့ ၏ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု ပြန်ရုပ်သိမ်းခြင်းသည် ကြီးမားသည့်အောင်ပွဲတစ်ရပ်ဖြစ်သော်လည်း တိုက်ပွဲသည် မပြီးဆုံးသေးကြောင်း က သတိပေးထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ကြီးမားသော အောင်ပွဲတစ်ခုဟု ဆိုလိုက်သည့် တရုတ်လက်နက်ကုမ္ပဏီ မှ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများကို ကပြန်လည်ရုပ်သိမ်းခဲ့မှုအတွင်း ကမ္ဘာတဝန်းမှ အဖွဲ့အစည်း၊
လူပုဂ္ဂိုလ်အသီးသီးတို့ တောင်းဆိုလှုပ်ရှားခဲ့ကြသည့် မှတ်တမ်းပုံရိပ်များကို ပြန်လည်ကြည့်ရှုနိုင်ရန် က အောက်ပါလင့်များကို ပြန်လည်ဖြန့်ဝေခဲ့သည်။
၏ ကြံရာပါပတ်သက်မှုကို ဖော်ထုတ်ခဲ့သည့် ကျွန်ုပ်တို့နှင့် တို့၏ အစီရင်ခံစာ နှင့် တို့အပါအဝင် များအသုံးပြု၍ လူမှုကွန်ရက်လှုပ်ရှားမှု များတွင် လူထောင်ပေါင်းများစွာ ပါဝင်ခဲ့ကြသည်။
မြန်မာနိုင်ငံတွင်း စစ်ရာဇဝတ်မှုများနှင့် ၏ ဆက်နွှယ်မှုများကို မီးမောင်းထိုးပြသရန် ၏ အရောင်းမြှင့်တင်ရေးကြော်ငြာကို သရော်ထားသည့် ကို ကြည့်ရှုရန် သွေးစွန်းငွေ ၏ ဦးဆောင်မှုဖြင့် အဖွဲ့အစည်းပေါင်း ၃၄၀ ကျော်တို့သည် ၏ ရှယ်ယာရှင်များဖြစ်သည့် ပြင်သစ်၊
ဂျာမဏီနှင့် စပိန်အစိုးရတို့ထံ အိတ်ဖွင့်ပေးစာ ပေးပို့ခဲ့မှု က စီအီးအိုထံ စာရေးသား ပေးပို့သည့် လှုံ့ဆော်မှုတစ်ခုကို စီစဉ်ဆောင်ရွက်ခဲ့မှု မြန်မာနိုင်ငံတွင်း ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်မှုကြီးများအား လောင်စာဖြည့်ကူညီနေမှုအား ရပ်တန့်ရေး အား တောင်းဆိုမှုတွင် လူပေါင်း ၆၀၀၀ နီးပါး လက်မှတ်ထိုး ပါဝင်ခဲ့ကြသည်။