စာသင်ချိန်မဟုတ်ဘဲ ကျောင်းဖွင့်လို့မို့လို့ ဗုံးကျဲတာ ဆိုတဲ့ အယူအဆအတွက်တော့ အဲဒီဘက်က လူတွေ အားလုံးမေးချင်တယ်။
အတော့်ကို အောက်တန်းကျတဲ့ အတွေးအခေါ်ပါ ဒီပဲယင်းစာသင်ကျောင်း စစ်လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲခံရမှု မျက်မြင်ကွင်းဆင်းခဲ့သူ ကထိက ဒေါ်ရတီအုန်းနှင့်တွေ့ဆုံခြင်း ရန်ကုန်ခေတ်သစ် အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက မေလ ၆ ရက်နေ့မှ မေလ ၃၁ ရက်နေ့ အထိ အပစ်အခတ်ရပ်စဲသည်ဟု ကြေညာခဲ့သော်လည်း မေလ ၁၂ ရက်နေ့ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ဒီပဲယင်းမြို့နယ်ရှိ စာသင်ကျောင်းကို လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲချခဲ့ရာ ကျောင်းသားကျောင်းသူ ကလေးငယ် ၂၂ ဦးနှင့် ဆရာမ ၂ ဦးသေဆုံးခဲ့ရသည်။
ယင်းနောက် အဆိုပါဖြစ်စဉ်ကို စစ်ကောင်စီက မလုပ်ခဲ့ကြောင်း ဗြောင်လိမ်ခဲ့သလို စစ်လော်ဘီနှင့် စစ်တပ်သူများက ဝိုင်းဝန်းဖုံးဖိကာ ကလေးငယ်များ အစုလိုက်အပြုံလိုက်သတ်ဖြတ်ခံရမှုကို သေးသိမ်အောင် အုံနှင့်ကျင်းနှင့် ပုံဖျက်ခဲ့ကြသည်။
ယင်းကြောင့် အဆိုပါဗုံးကျဲမှု ဖြစ်စဉ်ကို ကိုယ်တိုင် မြေပြင်ကွင်းဆင်း သွားရောက် လေ့လာခဲ့သူ ကထိက ဒေါ်ရတီအုန်းကို ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနက ဆက်သွယ်မေးမြန်း ထားပါသည်။