ရေနံချောင်းတွင် စစ်ကြောင်းထိုးနေသည့် စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို မိုင်းဆွဲတိုက်ခိုက်မှု စစ်အရာရှိ ၁ ဦးသေဆုံး ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၂၉ မကွေးတိုင်း၊
ရေနံချောင်းမြို့နယ်တွင် စစ်ကြောင်းထိုးနေသည့် စစ်တပ်စစ်ကြောင်းက ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်က ထောင်ထားသော မိုင်းနင်းမိ၍ စစ်အရာရှိ ၁ ဦးသေဆုံးခဲ့ကြောင်း မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ပြောဆိုသည်။
ဇွန်လ ၂၅ ရက်နေ့ ရေနံချောင်းမြို့နယ်အတွင်းသို့ ဂွေးကုန်းကျေးရွာ ဝက်ချုပ်ရွာလမ်းမှ တစ်ဆင့် စစ်ကြောင်းထိုးလာကြောင်း၊
ထို့နောက် သရက်တောကျေးရွာတွင် ညအိပ်ခဲ့ပြီး ဇွန်လ ၂၆ ရက်နေ့ နံနက်ပိုင်း ချိုင်းကျေးရွာသို့စစ်ကြောင်းထိုး ဝင်ရောက်လာစဉ် တပ်ဖွဲ့က ထောင်ထားသည့် မိုင်းများကို နင်းမိခဲ့ကြောင်း၊
မိုင်းပေါက်ကွဲမှုကြောင့် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းမှ အရာရှိ ၁ ဦးသေဆုံးကာ အများအပြား ထိခိုက် ဒဏ်ရာရှိခဲ့ကြောင်း၊
မိုင်းမိသွားသော စစ်တပ်စစ်ကြောင်းက ချိုင်းကျေးရွာအတွင်းသို့ ဝင်ရောက် ညအိပ်ကာကျေးရွာအတွင်းရှိ ပြည်သူပိုင် ပစ္စည်းများကို စိတ်ကြိုက် ခိုးယူသွားကြောင်း သိရှိရသည်။
အရာရှိ ၁ ဦးသေဆုံးတာကတော့ ကျနော်တို့ အတည်ပြုနိုင်ပါတယ်။
ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိတာလည်း များပါတယ်။
စစ်ခွေးတွေက ပြည်သူပိုင် ပစ္စည်းတွေကို စိတ်ကြိုက်ခိုးယူသွားတယ်။
ပြည်သူတွေကို ဖမ်းဆီးတာတော့ မရှိပါဘူး ဟု မှ တာဝန်ရှိသူက ရှင်းလင်းပြောဆိုသည်။
မိုင်းနင်းမိ၍ သေဆုံးထိခိုက်မှုများဖြစ်ပေါ်ခဲသော စစ်တပ် စစ်ကြောင်းမှာ ဇွန်လ ၂၇ ရက်နေ့ နံနက်ပိုင်းတွင် ရေနံချောင်းမြို့ပေါ်သို့ ပြန်လည်ဆုတ်ခွာသွားကြောင်း သိရှိရသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို ၊
နှင့် အင်တောတိုက်နယ် ပကဖ တို့က ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ဓာတ်ပုံ ရှေ့တန်းတိုက်ပွဲတွင် သေဆုံးခဲ့သော စစ်ဗိုလ်တစ်ဦး၏ နာရေးမြင်ကွင်း။
ပုံအဟောင်းဖြစ်ပါသည်။