သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၆ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၆ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်က အာဏာသိမ်းပြီးတဲ့နောက်မှာတောင် လူထုခေါင်းဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဟာ ပြည်သူလူထုယုံကြည်မှု အမြင့်မားဆုံးမှာရှိနေပြီး ၊
တွေဟာလည်း ဒုတိယလူထုယုံ ကြည်မှု အမြင့်မားဆုံးရရှိနေသလိုတစ်ဖက်က အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်နဲ့ စစ်ကောင်စီကတော့ လူထုယုံကြည်မှု အနိမ့်ဆုံးရောက်ရှိနေတယ်လို့ အဖွဲရဲ့ စစ်တမ်းမှာ ဖော်ပြထားပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံမှာ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်ကို ဗမာလူမျိုးတွေ ကိုယ်တိုင် ပြန်လည်ဆန့်ကျင် တိုက်ခိုက်မှုကြော့င့်ပဲ စစ်ကောင်စီတပ်ဟာ စိတ်ဓာတ် ပျက်စီး အခက်အခဲ အကျပ်အတည်းဖြစ်နေတဲ့ အတွက် တော်လှန်ရေးလုပ်ဖို့ အချိန်အခါကောင်းဖြစ်တယ်လို့ စစ်အာဏာရှင် တိုက်ဖျက်ရေး မွန်ပြည်သစ်ပါတီ ရာမညမွန်တပ်တော်ရဲ့ နိုင်ငံ ရေး စစ်ရေး ဦးဆောင်ကော်မတီ ဥက္ကဋ္ဌ နိုင်ဇေယျက ပြောလိုက်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်းက ညောင်ဦးမြိုနယ်မှာ စီးပွားရေး လုပ်ငန်းရှင် ဒေါ်ခင်မကြီးကို အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်နဲ့ ပျူစောထီးတွေက ပြန်ပေးဆွဲဓားပြတိုက်မှု ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။