ထားဝယ်မြို့အခြေစိုက် ခမရ ၄၀၁ တပ်ရင်းမှ စစ်သား ၁ ဦးလက်နက်ခဲယမ်းနှင့်အတူ အလင်းဝင် ရန်ကုန်၊
မေ ၂၃ တနင်္သာရီတိုင်း၊
ထားဝယ်မြို့နယ်အခြေစိုက် အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ၏ ခမရ ၄၀၁ တပ်ရင်းမှ စစ်သား ၁ ဦး လက် နက်ခဲယမ်းနှင့်အတူ အလင်းဝင်ခဲ့ကြောင်း လောင်းလုံးမြို့နယ်ပြည်သူ့ကာကွယ် ရေးအဖွဲ့ ပကဖ မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
မေလ ၁၁ ရက်နေ့ ထားဝယ်မြို့နယ်အခြစိုက် အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ၏ ခမရ ၄၀၁ တပ်ရင်းမှ စစ်သားတစ်ဦးက ၎င်းကိုင်ဆောင်သော လက်နက်ခဲယမ်းများနှင့်အတလူ လောင်းလုံးမြို့နယ်ပြည် သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ထံ ဆက်သွယ်ကာ အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့သဖြင့် နွေးထွေးစွာကြိုဆိုလက်ခံခဲ့ ကြောင်း သိရသည်။
ထိုသို့ လက်နက်ခဲယမ်းများနှင့်အတူ အလင်းဝင်ရောက်လာသည့် စစ်ကောင်စီတပ်သားကို လောင်း လုံးမြို့နယ် ပကဖ က ကနဦးဆုငွေကျပ် သိန်း ၃၀ ချီးမြှ့င်ပေးခဲ့ကြောင်း သိရသည်။