သတင်းဌာန၏ မေ ၂၂ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၂ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ က ယမန်နေ့ကပစ်ချခဲ့တဲ့ ရဟတ်ယာဉ်နေရာကို နယ်မြေရှင်းလင်းရေးပြုလုပ်စဉ်မှာ စစ်သား အလောင်း ၁၆ လောင်းနဲ့ မီးလောင်ပျက်စီးသွားတဲ့လက်နက်ခဲယမ်းတွေ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့သလို ရွှေကူ ခလရ ၅၆ တပ်ရင်းမှာ အရေးပေါ်ဆင်းသက်ခဲ့ရတဲ့ ကိုလည်း ထပ်မံတိုက်ခိုက်ခဲ့လို့ လုံးဝပျက်စီးသွားပြီလို့ စစ်ရေး သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
ပြည်ခရိုင်၊
ပေါင်းတည်မြို့နယ်အတွင်း သစ်ပုတ်စစ်ကောင်စီတပ်စခန်းနဲ့ သိမ်ကုန်းတာဝါတိုင် စခန်းတို့ကို တော်လှန်ရေးတပ်တွေက တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်လိုက်တယ်လို့ ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် တောင်ပိုင်းတိုင်းစစ်ဒေသ၊
စစ်ဒေသခွဲ ၂ ၊
ပဲခူးတိုင်းစစ်ဌာန၊
ဗျူဟာ ၂၁ ပြည်ခရိုင် ၃၆၀၂ တပ်ရင်းမှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
ညောင်ဦးမြို့ကနေ ထွက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်ကြောင်းကို ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်ရာ စစ်သား ၅ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။