သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၄ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၄ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ဒီကနေ့ ဇူလိုင်လ ၂၄ ရက်နေ့မနက်ပိုင်းကစပြီး ထိုင်း နဲ့ ကမ္ဘောဒီးယား နယ်မြေ အငြင်းပွားမှုကနေ အပြန်အလှန်ပစ်ခတ်မှုနဲ့ စစ်ပွဲအဖြစ် နာရီပိုင်းအတွင်း အရှိန်မြင့်တက်လာပြီး ထိုင်းပြည်သူ ၈ ဦးထက် နည်း သေဆုံးထားတဲ့အပြင် ၊
ထိုင်းလေတပ်ကပါ ကမ္ဘောဒီးယားစစ်စခန်း ၂ ခုကို ဗုံးကျဲလိုက်တဲ့အတွက် ပြည်ပရောက် မြန်မာတွေ အနေနဲ့ အဲ့ဒီ့ ပဋိပက္ခကို မီးလောင်ရာလေပင့် မလုပ်ကြပဲ သတိပြု နေထိုင်ကြဖို့ကိုပါ က တိုက်တွန်းထားပါတယ်။
မြန်မာ့ပြည်တွင်းရေးမှာတော့ ဥက္ကဋ္ဌ ဦးအောင်ကြည်ညွန့်နဲ့ ကုလသမဂ္ဂဆိုင်ရာ မလေးရှားသံ အမတ်ကြီး တို့တွေ့ဆုံပြီး အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ အတုအယောင်ရွေးကောက်ပွဲနဲ့ အကြမ်းဖက် လုပ်ရပ်တွေကို ဆွေးနွေးခဲ့ကြပြီး နိုင်ငံတကာပါလီမန်များအဖွဲ့ ဖိုရမ်ကိုလည်း က တက်ရောက်ခဲ့တယ်လို့ သိရပါတယ်။
မကွေးတိုင်းက မြစ်ခြေမြို့မှာ ပြည်သူ ၃ ဦးကို ဖမ်းဆီးသတ်ဖြတ်ခဲ့တဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ် စစ်ကြောင်းကို တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်တွေက လိုက်လံတိုက်ခိုက်ခြေမှုန်းရာမှာ စစ်ကောင်စီတပ်သား ၁၅ ဦး ဝန်းကျင်ကတော့ အသီးသီး သေကုန်ကြပြီး ဒဏ်ရာရတဲ့သူတွေလည်း ရှိသွားပြီးနောက် အဲဒီ သူတို့စစ်သားအလောင်းတွေနဲ့ ဒဏ်ရာရတဲ့သူတွေကို မိတ္တီလာဘက် သယ်သွားကြတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။