မင်းတို့ပြေးရင်ပစ်သတ်မှာ မင်းတို့ အဖေအမေမိသားစုတွေကို အချုပ်ထဲထည့် မယ်ဆိုပြီး ခြိမ်းခြောက်တယ် ခမရ ၂၄၉ မှ အလင်းဝင်လာသည့် စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ် တင်ဝင်းနိုင်နှင့်အင်တာဗျူး ရန်ကုန်ခေတ်သစ် စစ်ရှုံးနေတဲ့ စစ်ကောင်စီက စစ်သားလိုအပ်ချက်အတွက် တောရောမြို့ပါ အတင်း အကျပ် လူငယ်တွေကို စစ်မှုထမ်းခိုင်းဖို့ ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးနေပါတယ်။
စစ်သင်တန်းတွေမှာလည်း စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ်တွေကို ဖိနှိပ်တာတွေ ရှိသလို ထွက်ပြေးလို့ ဖမ်းမိရင်လည်း ပစ်သတ်တာတွေ ဖမ်းဆီးနှိပ်စက်တာတွေကိုလည်း စစ်တပ်က လုပ်ဆောင်နေတယ်။
စစ်ကောင်စီလက်ထဲက ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်လာပြီး ထံ အလင်းဝင်တဲ့ စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ် တင်ဝင်းနိုင်ရဲ့ ပြောဆိုချက်တွေကို အခုအပတ်မှာ တင်ဆက်လိုက်ပါတယ်။