ကွတ်ခိုင်တွင် ကျားဖြန့်ငွေလိမ်လုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်နေသည့် တရုတ် ၁၆ ဦးကို က ဖမ်းဆီး ပြီး တရုတ်အစိုးရထံ လွှဲပေး ရန်ကုန်၊
ဩဂုတ် ၉ ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊
ကွတ်ခိုင်တွင် ကျားဖြန့်ငွေလိမ်လုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်နေသည့် တရုတ် ၁၆ ဦးကို က ဖမ်းဆီး ပြီး တရုတ်အစိုးရထံ လွှဲပြောင်းပေးလိုက်ကြောင်း က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
ဩဂုတ်လ ၈ ရက်နေ့ နံနက် ၁၁ နာရီ ၃၀ မိနစ်အချိန် က ကျားဖြန့်ငွေလိမ်လုပ်ငန်း လုပ်ကိုင်သူ တရုတ် ၁၆ ဦးကို နမ့်ခမ်းမြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့က နမ့်ခမ်းမြို့နယ်၊
နယ်စပ်ဂိတ်တစ်နေရာမှတစ်ဆင့် တရုတ်အစိုးရထံ လွှဲပြောင်ပေးခဲ့ကြောင်း၊
အဆိုပါ ကျားဖြန့် လုပ်ကိုင်သူများမှာ ကွတ်ခိုင်မြို့နယ်၊
ရှောက်ဟော်ကျေးရွာတွင် အခြေချ၍ ကျားဖြန့် လုပ်ငန်းများ လုပ်ကိုင်နေကြပြီး ကွတ်ခိုင်မြိုနယ်ရဲတပ်ဖွဲမှ သတင်းရရှိပြီးနောက်တွင် သွားရောက်ဖမ်းဆီးခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
တရုတ်အစိုးရထံသို့ က လွှဲပြောင်းလိုက်သော ကျားဖြန့်လုပ်ကိုင်သူ တရုတ်နိုင်ငံသားများဖြစ်ကြသည့် ကျန်းထန်ဟွေး၊
ကျန်းဟောင်း၊
ကျုံးစုံဆူး၊
ကျုံးနီ၊
ကျုံးအောက်ပေါ်၊
ကျူံးချူံပင်း၊
မာဖမ်း၊
ဝမ်းယာန်ကွင်း၊
ဟူးလေ့ရှမ်း၊
ဝိကျောက်ရွံ၊
ရိန်းကျိန်းဖျင့်၊
ဝမ်ရှိန်ယဲ၊
ဟော်လျှင်လီ၊
လျံလျောက်၊
ရှီကျိမ်ရွင်နှင့် လီစေဖျင့် တိုဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
ဇွန်လ ၁၀ ရက်နေ့ကလည်း က နမ့်ခမ်းမြို့နယ်၊
ကွတ်ခိုင်မြို့နယ်နှင့် နမ္မတူမြို့ယ်တိုမှ ဖမ်းဆီးရမိထားသည့် ကျားဖြန့်လုပ် ကိုင်သူ ၁၂ ဦးကိုလည်း တရုတ်အစိုးရထံသို့ လွှဲပြောင်းပေးခဲ့သည်ဟု သိရှိရသည်။