ရွှေဘိုမြို့နယ်တွင် ပျူစောထီး ၁ ဦးက လက်နက်ခဲယမ်းများ ယူဆောင်လာပြီး အလင်းဝင် ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၇ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ရွှေဘိုမြို့နယ်တွင် ပျူစောထီး ၁ ဦးက လက်နက်ခဲယမ်းများ ယူဆောင်လာပြီး အလင်းဝင်လာကြောင်း ရွှေဘိုမြို့နယ်ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးအဖွဲ့ က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
ယမန်နေ့ ဇွန်လ ၆ ရက်နေ့ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ရွှေဘိုမြို့နယ်၊
မြင်းချင်းကျေးရွာမှ ပျူစောထီးလက်နက်ကိုင် ၁ ဦးက ၁ လက်၊
ကျည်ဘောက် ၃ ခု၊
ကျည် ၉၂ တောင့်တို့ကိုယူဆောင်ပြီး အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့ကြောင်း၊
အလင်း ဝင်ရောက်လာသူအား ဂုဏ်ပြုဆုငွေ ထိုက်သင့်အားလျော်စွာ ချီးမြှင့်ခဲ့ပြီး လူ့အခွင့်အရေးနှင့်အညီကောင်းမွန်စွာ ထိန်းသိမ်းထားရှိကြောင်း သိရှိရသည်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီလက်အောက်ခံ စစ်ကောင်စီတပ်ဖွဲ့ဝင်များ၊
ပျူစောထီးများအနေဖြင့်လည်း အမြန်ဆုံး အလင်းဝင်ရောက်ရန် လိုအပ်ပါကြောင်း၊
အချိန်မရွေး ဆက်သွယ်၍ အလင်းဝင်ရောက်နိုင်ရန် ဖိတ်ခေါ်ပြီး ပြည်သူ့ရင်ခွင်ခိုလှုံနိုင်ရန် ရွှေဘိုမြို့နယ်ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးအဖွဲ့ က တိုက်တွန်းနှိုးဆော်ထားသည်။