ထားဝယ်မြို့နယ်တွင် ၃ ရက် ဆက်တိုက် တိုက်ပွဲဖြစ်ပြီး စစ်တပ်ဘက်မှ ထိခိုက်သေဆုံးမှုများရှိ ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၂၅ တနင်္သာရီတိုင်း၊
ထားဝယ်ခရိုင် ၊
ထားဝယ်မြို့နယ်တွင် စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို ၃ ရက် ဆက်တိုက် တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်သားများ ထိခိုက်သေဆုံးမှုရှိကြောင်း ဒူရကစစ်ကြောင်းနှင့် မှ သတင်းရင်းမြစ်များက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
ဇူလိုင်လ ၂၁ ရက်နေ့ နံနက် ၉ နာရီခန့်အချိန် ထားဝယ်မြို့နယ်၊
ဇဟာရွာဖက်မှ ဘုရားမဲ စစ်ကောင်စီ စစ် ဆေးရေးဂိတ်ဖက်သို့ ကျောက်တင်ကား ၃ စီး၊
အင်းအား ၁၀၀ ဝန်းကျင်ခန့်ဖြင့် စစ်ကြောင်းထိုးလာ သော စစ်ကောင်စီတပ်သားများကို ဓဝယ်အမျိုးသားလွတ်မြောက်ရေးတပ်တော် ၏ ဒူရကစစ်ကြောင်း ၊
ရေဖြူပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ တို့မှ ကြားဖြတ် ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ ကြောင်း သိရသည်။
ဇူလိုင်လ ၂၂ ရက်နေ့ နံနက် ၈ နာရီ ၃၀ မိနစ်အချိန်ကလည်း ထားဝယ်မြို့နယ်၊
ဇီးကျကျေးရွာ ဘက်မှ ညင်း ထွေး ကျေးရွာသို့ ဖြတ်လာသော သံပြားကာပွိုင့်ကား ၁ စီးနှင့် အိမ်စီးကား ၃ စီးအား ဓဝယ်အမျိုးသား လွတ်မြောက်ရေးတပ်တော် ၏ဒူရကစစ်ကြောင်း၊
ရေဖြူပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ ၊
ကျားသစ်နက် ဣားသစ်နက် ၊
ဘီလုံးပြောက်ကျားတပ်ဖွဲ့၊
တို့က ပူးပေါင်းတိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ထို့အပြင် ဇူလိုင်လ ၂၃ ရက်၊
နေ့လည် ၁၁ နာရီ ၃၀ မိနစ် ဝန်းကျင်ခန့်တွင် ကျောက်ဆိပ်ကုန်းရွာ ဘက်မှ မောင်မယ်ရှောင်ကျေးရွာ ဖက်သို့ ရှင်ဓာတ်ဝဲဘုရားလမ်းအတိုင်း ဆင်းလာသော အင်းအား ၇၀ ဝန်း ကျင်ပါ စစ်ကြောင်းအား၎င်း၊
သံပြားကာပွိုင့် ၅ ကား ၂ စီးနှင့် အင်းအား ၁၀၀ ပါ စစ်ကူစစ် ကြောင်းကို ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ရာ အပြန်အလှန်ပစ်ခတ်မှု ၆ နာရီခန့်ကြာမြင့်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
နောက်ဆက်တွဲသတင်းကတော့ စုံစမ်းနေတုန်းပါ၊
ဖုန်းလိုင်းတွေလည်း ပြတ်တောက်နေတော့ အဆက် အသွယ်မရသေးပါဘူး။
တိုက်ပွဲက ၃ ရက်ဆက်တိုက်ဖြစ်ခဲ့ပေမယ့် ကျနော်တို့အဖွဲ့အနေနဲ့က ၂၃ ရက်နေ့ မောင်မယ်ရှောင်ကျေးရွာ တိုက်ပွဲမှာပဲ ပါပါတယ်၊
၂၁ ရက်နေ့နဲ့ ၂၂ ရက်နေ့တိုက်ပွဲတွေမှာ မပါဘူး။
လက်ရှိ စခ စစ်ကြောင်းက ညင်းထွေးရောက်နေတယ်လို့ ကြားပါတယ်၊
ကျနော်တို့ဘက်က ရဲဘော် တွေအားလုံးဘေးကင်းပါတယ် ဟု မှ တာဝန်ရှိသူ က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောကြားသည်။
အဆိုပါ တိုက် ခိုက်မှုအား ဓဝယ်အမျိုးသား လွတ်မြောက်ရေးတပ်တော် ၏ ဒူရကစစ် ကြောင်း၊
ရေဖြူပြည် သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ ၊
ကျားသစ်နက် က္ကားသစ်နက် ၊
ဘီလုံး ပြောက် ကျားတပ်ဖွဲ့၊
ဧဒင်မှူးပြောက်ကြား တပ်ဖွဲ့၊
ဒေါနတပ်ရင်း၊
ချေမှုန်းရေးတပ်ခွဲ ၇ တို့ ပူပေါင်းကာ တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်ဟု သိရှိရသည်။
ပြည်သူများအနေနှင့်လည်း တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာဖြင့် စစ်ရေး အရှိန်အဟုန်တိုးမြင့် ဆောင် ရွက်နေသည့် အချိန်ဖြစ်သော ကြောင့် မိဘပြည်သူများ အနေဖြင့် စစ်ရေးအထူး သတိ သတိပြု သွား လာနေထိုင်ကြရန်နှင့် စစ်ကောင်စီတပ်က အချိန်မရွေး လေကြောင်းအသုံးပြုတိုက်ခိုက်မှုများရှိနိုင် သော ကြောင့် လေကြောင်းရန် ကာကွယ်ရေးနှင့်ပက်သက်သည့် သတင်းအချက်အလက်များကို လိုက် နာကျင့်ကြံ နေထိုင်ပေးကြပါရန် တိုက်တွန်းထားသည်။
တော်လှန်ရေးနှင့် စစ်ရေးအရှိန် မြင့်လာသည်နှင့်အမျှ ပြည်သူ့ဘက်၊
အမှန်တရားဘက် ရပ်တည်လို သော စစ်ကောင်စီတပ်မှ စစ်သည်တော်များ၊
ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်များအနေဖြင့်လည်း ပြည်သူ့ရင်ခွင် ခိုလှုံ၍ အမြန်ဆုံး ပူးပေါင်းပေးကြပါရန် ဆက်လက်တိုက်တွန်းဖိတ်ခေါ်ထားသည်။