သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာ့အရေး အရေးယူဖြေရှင်းဆောင်ရွက်ဖို့ ထပ်မံကျရှုံးခဲ့တဲ့ အာဆီယံအဖွဲ့ကို အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီက လှောင်ပြောင်နေတယ်လို့ မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာ အထူးအကြံပေးကောင်စီက ဝေဖန်လိုက်ပါတယ်။
မကွေးအကျဉ်းထောင်ရဲ့မျက်နှာချင်းဆိုင်ရဲတပ်ရင်းကို တွေ တိုက်ခိုက်မှု အပြီး ထောင်ပိုင်နဲ့ အကျဉ်းဦးစီးဌာနဝန်ထမ်း ၂၆ ဦးကို စစ်ကောင်စီတပ်က သူ့လူအချင်းချင်း ပြန်လည်ဖမ်းဆီးထားတယ်လို့ အကျဉ်းထောင်သတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်းက ပခုက္ကူမြို့နယ်၊
ဆင်မင်းကျေးရွာကို ရောက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ လက်အောက်ခံ ပျူစောထီးကား ၂ စီးကို တော်လှန်ရေးတပ်တွေက ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း ပျူစောထီးခေါင်းဆောင် ကျော်စိုးနိုင် အပါအဝင် ၄ ဦးကတော့ ပွဲချင်းပြီးတွေကို သေကုန်ကြတဲ့အပြင် သူတို့ဆီကနေ သေနတ် ၂ လက်ကိုပါ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။