သတင်းဌာန၏ မေ ၁၂ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၂ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မင်းအောင်လှိုင်က ရှီကျင့်ပင်ကို သမ္မတကြီး လို့ ရိုရိုကျိုးကျိုး သုံးနှုန်းပြီး ရခိုင်က မြို့နယ်အများစုကို လက်လွှတ်ထားရပေမယ့်လည်း တရုတ် မြန်မာ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ် စီးပွားရေးစင်္ကြန် အကောင်အထည် ဖော်မယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
ရွှေကျင်မြို့နယ် ခမရ ၅၉၈ တပ်ရင်းဌာနချုပ်ကို တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်ရာမှာ စစ်သားအလောင်း ၃၀ တွေ့ရှိရပြီး စစ်သုံ့ပန်း ၆ ဦးနဲ့ မိသားစုဝင် ၇ ဦး ဖမ်းမိကာ လက်နက်မျိုးစုံ ၈၃ လက်နဲ့ ဂျန်မာစက် ၃ လုံးနဲ့ ခဲယမ်းတွေ ရရှိခဲ့တယ်လို့ ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနက သတင်းထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
မန္တလေးမှာ ငလျင်ဒဏ်သင့်အဆောက်အဦတွေကို အမြင်တင့်တယ်စွာ ကာရံထားဖို့၊
ပြန်ပြင်မယ်ဆိုရင် ခွင့်ပြုချက်ယူဖို့နဲ့ ဆောက်လုပ်ဆဲအဆောက်အအုံတွေအားလုံး ရပ်ဆိုင်းထားဖို့ စစ်ကောင်စီက အမိန့်ထုတ် ထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။