သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၁၅ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၁၅ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ တရုတ်အစိုးရက မြန်မာစစ်တပ်ကို စစ်လက်နက်ပစ္စည်တွေ၊
နည်းပညာတွေ ထောက်ပံ့ပေးပြီး စစ်ရာဇဝတ်မှုနဲ့ နိုင်ငံတကာရာဇဝတ်မှုတွေ ကျူးလွန်နေမှုအတွက် ပိုမိုအားဖြည့်ပေးနေတာကို ချက်ချင်းရပ်တန့်ပေးဖို့ တအာင်း အရပ်ဘက်အဖွဲ့တွေက ကြေညာချက်ထုတ်ပြန် တောင်းဆိုလိုက်ကြပါတယ်။
မကွေးတိုင်း၊
ပခုက္ကူ ပေါက်လမ်းပိုင်းကို ၂ လကျော်ကြာရောက်ရှိနေတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ် ရိက္ခာပို့စစ်ကြောင်း လမ်းတစ်လျောက် အကြိမ်ကြိမ် မိုင်းဆွဲတိုက်ခိုက်ခံရပြီး ကား ၃ စီးထက်မနည်း ပျက်စီးကာ ထိခိုက်သေဆုံးသူ များပြားတယ်လို့ ဒေသတွင်းတော်လှန်ရေးသတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
မုံရွာ ကျောက္ကာလမ်းပိုင်းမှာ စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို ၄ ရက်ဆက်တိုက်ခိုက်ရာ စစ်သား ၄၀ ဦး သေဆုံးပြီး ဗိုလ်မှူး ၁ ဦးနဲ့ ဗိုလ်ကြီး ၁ ဦးအပါအဝင် ၂၀ ဦးခန့် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့တယ်လို့ မုံရွာမြို့နယ် ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးအဖွဲ့က ထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်၊
ဖားကန့်မြို့နယ်၊
ရှရော်ခကျေးရွာကို အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်က ဒရုန်းနဲ့ ဗုံးကျဲတိုက်ခိုက် ခဲ့လို့ ပြည်သူ ၅ ဦး အပြင်းအထန် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။