ဒီ မော့ဆိုရှိ ဆေးပေးခန်းကို စစ်ကောင်စီက လေယာဉ်ဖြင့် ဗုံးကျဲမှု ပြည်သူ ၂ ဦး ဒဏ်ရာရရှိပြီး ဆေးခန်း အဆောက်အအုံနှင့်မော်တော်ယာဉ် ပျက်စီး ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၁၄ ကရင်နီ ပြည်နယ် ဒီ မော့ဆိုမြို့နယ်တွင် အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက အရပ်သားဆေးခန်းကို လေ ကြောင်း တိုက်ခိုက်မှုများ လုပ် ဆောင်ခဲ့၍ ပြည်သူ ၂ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ကြောင်း ၏ သတင်းထုတ်ပြန်ချက်နှင့် ဒေသစစ်ဘေးရှောင်ပြည်သူတချို့၏ ပြောဆိုချက်အရ သိရှိရသည်။
ယနေ့ ဇူလိုင်လ ၁၄ ရက်နေ့ နံနက် ၁ နာရီဝန်းကျင်တွင်အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက ပေါင် ၂၀၀ ဝန်း ကျင်ရှိသည့် ဗုံးများ အသုံးပြုကာ ဒီမော့ဆိုမြို့နယ်ကို လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှု သုံးကြိမ်ပြုလုပ်ခဲ့ခြင်း ဖြစ်ပြီး ဆေးခန်းအပါအဝင်အဆောက်အအုံနှစ်ခုနှင့် ယာဉ်တစ်စီးလည်း ထိခိုက်ပျက်စီးခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
လေယာဉ် ၂ စီး ရှေ့ဆင့်နောက်ဆင့် ဗုံးကျဲသွားတာ။
ဆေးပေးခန်းနေရာကို အဓိက ကျဲချတာမို့ ရည် ရွယ်ချက်ရှိရှိနဲ့ သတ်သတ်မှတ်မှတ် ဗုံးလာကျဲတယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
မိုးတွင်းလည်း မိုးမရွာတဲ့ရက်တွေဆို လေယာဉ်လာတော့တာပဲ။
မိုးများရင်တော့ လေယာဉ် မမြင်ရဘူး ဟု ဒေသစစ်ဘေးရှောင် ပြည်သူက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
အလားတူ ဇူလိုင် ၉ ရက်နေ့ကလည်း ကရင်နီပြည်နယ် မော်ချီးဒေသ လိုလော်ထီးကျေးရွာကိုလည်း အကြမ်း ဖက်စစ်ကောင်စီက လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုများ ပြုလုပ်ခဲ့ပြီး က လေး ၂ ဦး အပါအဝင်ပြည်သူ ၅ သေဆုံးခဲ့ကာ ပြည်သူများထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။
စစ်ကောင်စီ လုပ်ရပ်များမှာ ကရင်နီပြည်သူများကို ဦးတည်တိုက်ခိုက်နေသည်မှာ ထင်ရှားကြောင်း က ထုတ်ပြန်ကြေညာသည်။