သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၅ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၅ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
မြ၀တီမြို့နယ်၊
ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်က ထီးကပလယ်စစ်စခန်းကို ကရင့်တော်လှန်ရေး တပ်တွေက သိမ်းပိုက်ရရှိပြီးနောက် ထိုင်းဘက်ကို ထွက်ပြေးသွားတဲ့စစ်သားတွေကို လိုက်လံတိုက်ခိုက် ရှင်းလင်းရာ စစ်သား ၄ ဦးကို အရှင်ဖမ်းဆီးရရှိထားတယ်လို့ ကရင့်တော်လှန်ရေး စစ်ရေးသတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းတွေနဲ့ သံဃာတော်တွေအနေနဲ့ သာသနာအမှတ်တံဆိပ်တပ်ထားတဲ့ လိုင်စင်မဲ့ကားတွေ စီး နင်းနိုင်ဖို့အတွက် ထောက်ခံချက်ရရှိရန် ငွေကျပ်သိန်း ၂၀ကနေ ကားတန်ဖိုးပေါ် မူတည်ပြီး အလှူငွေ သိန်းဆယ်ချီ မြို့နယ်သံဃာနာယကအဖွဲ့တွေဆီကို လာဘ်ထိုးနေရတယ်လို့ ငွေကြေးထည့်ဝင်ခဲ့ရတဲ့ စာသင်တိုက်တစ်ခုမှ တိုက်အုပ်ဆရာတော်တစ်ပါးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
ငါးဇွန်မြို့နယ်၊
မြို့သာရဲစခန်းကနေ အိမ်စီးကားနဲ့ ထွက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် တပ်သားတွေ ကို မိုင်းဆွဲတိုက်ခိုက်ရာ စစ်ဗိုလ် ၁ ဦးအပါအဝင် ၂ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်း တွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။