သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ယာယီသမ္မတ မြင့်ဆွေ ကျန်းမာရေးဟာ အထူးစိုးရိမ်ဖွယ်ရာအခြေအနေကြောင့် စစ်ဆေးရုံမှာ အထူး ကြပ်မတ်ကုသနေရတယ်လို့ စစ်တပ်က သတင်းထုတ်ပြန်ပါတယ်။
က သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ မြို့နယ်တွေ ထပ်မံလက်မလွှတ်ရရေးအတွက် မဟာမိတ်တွေနဲ့ ပူးတွဲ ဆောင်ရွက်နေတယ်လို့ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ လွေးယေဦးက မနေ့ကပြုလုပ်တဲ့ သတင်းစာရှင်း လင်းပွဲမှာ ထုတ်ဖော်ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
တနင်္သာရီတိုင်း၊
ထားဝယ်ခရိုင်က လူငယ် ၃၀၀ ကျော်ကို စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ်အဖြစ် စုဆောင်းပေးရ မယ်ဆိုတဲ့အမိန့်ကြောင့် စစ်တပ်က မြို့ပေါ်လမ်းပိုင်းတွေကို ပိတ်ဆို့ပြီး အမျိုးသမီးတွေကိုပါ ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးနေတယ်လို့ ဒေသပြည်သူတွေနဲ့ တော်လှန်ရေးသတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါ တယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ချင်းတွင်းမြစ်ကြောင်းအတိုင်း မုံရွာမြို့ကို စက်တပ်လေထီးအင်ဂျင်တွေ တင်ဆောင် လာတဲ့ စစ်သင်္ဘောအုပ်စုကို ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်ရာ စစ်တပ်ဘက်က ထိခိုက်မှုရှိတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။