သတင်းဌာန၏ မေ ၂၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၂၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မင်းအောင်လှိုင်လင်မယားက သူတို့ကိုးကွယ်တဲ့ ဝစီပိတ်ဘုန်းကြီး ခေါ်လို့ ကျိုင်းတုံထိသွားပြီး လောက သရဖူစေတီ ဘုရားဌာပနာ ယတြာချေပွဲနဲ့ ဆေးရုံဖွင့်ပွဲ တက်ရောက်ခဲ့တယ်လို့ စစ်ရေးသတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
လူထုခေါင်းဆောင်၊
နိုင်ငံတော်အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကို ပေးအပ်ချီးမြှင့်တဲ့ ပြည်သူ့ ဂုဏ်ရည်ဆုကို သားငယ်ဖြစ်သူ ကိုထိန်လင်း ခ ကင်အဲရစ်က လက်ခံရယူခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်းအတွင်း ခရိုင်အဆင့် စစ်ဆင်ရေးအဖြစ် စစ်ကောင်စီတပ်စွဲထားတဲ့ နေရာ ၁၂ နေရာကို တပြိုင်နက်ထဲဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်မှာရာ စစ်ကောင်စီတပ်သား ၅၀ ထက်မနည်းသေသွားတဲ့အပြင် လက်နက် ၂၇ လက်သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။