ခင်သီရိသက်မွန်နှင့် အပေါင်းအပါများ လုပ်ကိုင်နေသော ကားကုမ္ပဏီက မြန်မာနိုင်ငံတွင်းသို့ လျှပ်စစ်ကားများနှင့် အမှတ်တံဆိပ်ကားများ၊
အမျိုးစား လျှပ်စစ် ကားများ တင်သွင်းနေရာတွင် ကားမိတ်ဆက်ပွဲများကို သရုပ်ဆောင် မင်းသား၊
မင်းသမီးများ ဖိတ် ကြား၍ ခြိမ့်ခြိမ့်သဲသဲ မကြာခဏဆိုသလို ကျင်းပလေ့ရှိသည်။
ထို့ပြင် မင်းအောင်လှိုင်သမီးနှင့် အပေါင်းအပါ နိုင်ဖြိုးကျော်၊
ဝေယံမင်းမောင်တို့၏ ကုမ္ပဏီ မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝန်း လျှပ်စစ်ကားများတွင် ဓာတ်အားသွင်း သည့် များလုပ်ပိုင်ခွင့်ရရှိခဲ့ပြီး များစွာ တည်ဆောက်ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
ထို့အတူ မင်းအောင်လှိုင်၏ သားဖြစ်သူ အောင်ပြည့်စုံကလည်း တရုတ် ကုမ္ပဏီမှ ကားများကို အခြားသော နာမည်ခံလုပ်ငန်းရှင်များနှင့်ပူးပေါင်း၍ ကုမ္ပဏီထောင်ကာ မြန်မာနိုင်ငံတွင်းသို့ တင်သွင်းရောင်းချခဲ့သည်။
မင်းအောင်လှိုင်သားနှင့်သမီး ရောင်းချသည့် ကားများ ဝယ်လိုအား အလွန်အမင်းထိုးကျသွားချိန်တွင် မင်းအောင်လှိုင်၏ ညွှန် ကြားချက်ဖြင့် မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝန်း လိုင်စင်မဲ့ဆိုင်ကယ်နှင့် ကားများကို စီမံချက်ဖြင့် ဖမ်းဆီးမှုကို ယခုဇွန်လ ၁ ရက်နေ့တွင် လုပ် ဆောင်ခဲ့ပြီး ယခုအချိန်အထိလည်း ဆက်လက် ဖမ်းဆီးနေဆဲဖြစ်သည်။
ဓာတ်ပုံ မင်းအောင်လှိုင်မိသားစုနှင့် ၎င်း၏ ညီအစ်ကို မောင်နှမ ဆွေမျိုးများ။