သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၁ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၁ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ၊
အပါအဝင် တော်လှန်ရေး တပ်တွေ သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ မြို့နယ် ၆၃ ခုမှာ လက်နက်ကိုင် အကြမ်းဖက်သောင်းကျန်းမှုတွေ ချုပ်ငြိမ်းရေး ဆောင်ရွက်မယ်လို့ဆိုကာ အကြမ်းဖက်မင်းအောင်လှိုင်က မနေ့ကညပိုင်းက အရေးပေါ် အခြေအနေနဲ့ စစ်အုပ်ချုပ်ရေး ကြေညာလိုက်ပါတယ်။
အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းလိုက်တဲ့ ကြားဖြတ်အစိုးရနဲ့ လုံခြုံရေးနှင့် အေးချမ်း သာယာရေးကော်မရှင်မှာ ပြန်ပါမလာတော့တဲ့ စစ်ကောင်စီအဖွဲ့ဝင်တွေ၊
ဝန်ကြီးတွေ၊
ဒုဝန်ကြီးတွေကို ဆုကြေးငွေအမြောက်အမြား ချီးမြှင့်ပြီး နိုင်ငံရေးပင်စင်ကိုလည်း ပေးအပ်လိုက်တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်၊
ရွှေကူမြို့ကနေ ဧရာဝတီမြစ်ကြောင်းအတိုင်း ဆန်တက်လာတဲ့ စစ်သင်္ဘောအုပ်စုကို ပူးပေါင်းတပ်က ၄ ရက်ဆက်တိုက် လိုက်လံတိုက်ခိုက်ရာ သင်္ဘော ၃ စီး မီးလောင်ပျက်စီးပြီး မြေပြင်မှာလည်း တိုက်ပွဲတွေ ဆက်လက်ပြင်းထန်နေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။