သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၃ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၃ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီရဲ့ တိုက်လေယာဉ် ၁ စီး ဇူလိုင်လ ၁ ရက်နေ့ ညပိုင်းမှာ ပျက်ကျသွားပြီး ရှာဖွေရေးလုပ်ငန်းတွေ လုပ်ဆောင်နေတယ်လို့ စစ်ကောင်စီက သတင်းထုတ်ပြန်ပါတယ်။
ထိုင်းနိုင်ငံမှာ လက်ရှိဖြစ်ပေါ်နေတဲ့ နိုင်ငံရေးအခြေအနေတွေကို ပြည်ပရောက်မြန်မာနိုင်ငံသားတွေအနေနဲ့ ပါဝင်ပတ်သက်တာမျိုး မပြုလုပ်ဖို့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနက အသိပေး မေတ္တာရပ်ခံကြောင်း ထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်း၊
ရွှေပြည်သာ အမှတ် ၄ လမ်းမကြီးကို ၈ လမ်းသွားအဖြစ် ချဲ့ထွင်မယ်ဆိုပြီး ထောင်ချီရှိနေတဲ့ နေအိမ်တွေကို ၈ ရက်အတွင်း ဖယ်ခိုင်းနေပြီး ဂရန်ရှိအိမ်ခြံမြေဝင်းတွေကိုပါ စစ်ကောင်စီက ဖျက်သိမ်းဖို့ ခြိမ်းခြောက်ဖိအားပေးနေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။