သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၅ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၅ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ဘယ်လာရုစ် နိုင်ငံ နဲ့ ရုရှားနိုင်ငံကို သွားမယ့် အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင် မိသားစုနဲ့အတူ ခရိုနီစီးပွားရေးသမား တွေလည်း လိုက်ပါကြမှာဖြစ်တယ်လို့ သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ရခိုင်၊
မကွေး နဲ့ စစ်ကိုင်းရှေ့တန်းစစ်မြေပြင်တွေကို စေလွှတ်ခံရတဲ့ စစ်မှုထမ်းတပ်သားသစ်တွေဟာ အဆက်အသွယ်မရတော့ဘဲ ပျောက်ဆုံးနေပြီး သေသည်၊
ရှင်သည် မသိရတော့ဘူးလို့ မိသားစုဝင်တချို့က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
တံတားဦးမြို့နယ်ကနေ ငါန်းဇွန်မြို့နယ်ဘက်ကို ထွက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားတွေကို တော်လှန်ရေးတပ်တွေက လမ်းကနေ အသင့်စောင့်ပြီး ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သား ၄ ဦးကတော့ အသီးသီး သေကုန်ကြပြီး ၊
သူတို့စစ်သား မသာအလောင်းတွေကို မြို့သာဘက် အသည်းအသန် သယ်သွားကြတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။