ခရီးသည် ၂၄၂ ဦး လိုက်ပါသော လေယာဉ် လန်ဒန်မြို့သို့ ထွက်ခွာရန် လေဆိပ်မှ ပျံတက်အပြီး လူနေရပ်ကွက်ပေါ်သို့ ပျက်ကျ ရုပ် သံ ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၁၂ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊
ဂူဂျာရတ်ပြည်နယ် မြို့မှ ဗြိတိန်နိုင်ငံ၊
လန်ဒန်မြို့သို့ ထွက်ခွာလာသည့် လေကြောင်းလိုင်းပိုင် လေယာဉ်သည် လေဆိပ်မှ တက်အပြီး အချိန်အနည်းငယ်အတွင်း ပျက်ကျသွားကြောင်း သတင်းများအရ သိရှိရသည်။
ယနေ့ ဇွန်လ ၁၂ ရက်နေ့ ဗြိတိန်နိုင်ငံ၊
လန်ဒလန်မြို့သို့ ထွက်ခွာသည့် လေကြောင်းလိုင်း လေယာဉ်သည် လေဆိပ်မှ ပျံတက်ခဲ့ပြီး ပျက်ကျခဲ့ကြောင်း၊
ခရီးသည်တင်လေယာဉ်မှာ ဘိုးရင်း ဖြစ်ပြီး ဂူဂျာရတ်ပြည်နယ် လူနေရပ်ကွက်တစ်ခု အနီးတွင် ပျက်ကျခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း၊
ထိခိုက်သေဆုံးမှုအခြေအနေ မသိရှိရသေးကြောင်း သိရှိရသည်။
လက်ရှိတွင် အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလေဆိပ်အနီးရှိ လေယာဉ်ပျက်ကျရာနေရာတွင် မီးများ လောင်ကျွမ်းနေပြီး အိန္ဒိယအာဏာပိုင်များက ကယ်ဆယ်ရေးလုပ်ငန်းများ လုပ်ကိုင်နေကြောင်း သိရှိရသည်။