သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ထိုင်းနဲ့ ကမ္ဘောဒီးယားစစ်ပွဲကြောင့် ထိုင်းမျိုးချစ်အဖွဲ့က ဘန်ကောက်မြို့မှာကမ္ဘောဒီးယားအလုပ် သမားတွေကို ရှာဖွေတိုက်ခိုက်နေရာ မြန်မာအလုပ်သမားတချို့ပါ စစ်ဆေး ထိုးကြိတ်ခံနေရတယ်လို့ ထိုင်းနိုင်ငံရောက်မြန်မာအလုပ်သမားတချို့က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
အာဆီယံအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံနှစ်နိုင်ငံဖြစ်တဲ့ ထိုင်းနိုင်ငံနဲ့ ကမ္ဘောဒီးယားနိုင်ငံအကြား စစ်ရေးအခြေအနေ တင်းမာမှုတွေကို ငြိမ်းချမ်းစွာဖြေရှင်းနိုင်ဖို့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ က တိုက်တွန်းတယ်လို့ ထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
ရွှေကျင်တိုက်ပွဲမှာ သေဆုံးခဲ့တဲ့ ခမရ ၅၉၈ က ဗိုလ်ကြီး ရှိုင်းပြည့်အောင်နဲ့ ပတ်သက်ဆက်စပ်တဲ့ အသက်အာမခံ၊
အကျိုးခံစားခွင့်နဲ့ ပင်စင်လစာအားလုံး မိခင်ဖြစ်သူက လုံး၀ မရရှိဘူးလို့ မိခင် ဒေါ်ဝင်းသီတာစိုးကရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပြထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။