သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၁၂ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၁၂ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ စစ်အုပ်စုကို က ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးဖို့ စတင်ကမ်းလှမ်းခဲ့တာ မရှိဘူးလို့ ဒုဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွန်မော်က သတင်းထုတ်ပြန် ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
က တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်ထားတဲ့နယ်မြေတွေနဲ့ မြို့တွေကို စစ်ကောင်စီထံ ပြန်ပေးရဖို့ ဖြစ်နိုင်ခြေနည်းပါး တယ်လို့ အာရက္ခတပ်တော်ရဲ့ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဦးခိုင်သုခက မနေ့က သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှာ ထုတ်ဖော်ပြော ဆိုလိုက်ပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်တပ်ရဲ့ ကိုယ်စားပြု ယာယီသမ္မတအမည်ခံ မြင့်ဆွေရဲ့ မနေ့က မသာချလမ်းကြောင်းဟာ ၁ ရက် ကြိုတင်ပေါက်ကြားခဲ့တာကြောင့် စစ်တပ်က လုံခြုံရေးအစီအမံတွေ အဆင့်ထပ်မံမြှင့်တင်ပြောင်းလဲခဲ့ရပြီး ဒရုန်း နဲ့ တွေ နှစ်ဆတိုးခဲ့ရတယ်လို့ နေပြည်တော်စစ်ဘက်သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
သာယာဝတီထောင်ကနေ လွတ်ရက်စေ့ကာ လွတ်မြောက်တော့မယ့် ဗဟိုလူငယ်တာဝန်ခံ မမိုးဆန်းစုကြည်ကို အကြမ်းဖက်ဥပဒေ ပုဒ်မ ၅၂ က နဲ့ ထောင်ဗူးဝမှာတင် ပြန်လည်ဖမ်းဆီးပြီးနောက် ထောင်ဝင်စာနဲ့ ဧည့်တွေ့ခွင့်မပေးဘဲ ပိတ်ပင်ထားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။