သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၈ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၈ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ချင်းပြည်နယ်အတွင်းရှိ ပြည်နယ်အစိုးရ တင်ဒါလုပ်ငန်းအများစုကို ရယူလိုပါက ဝန်ကြီးချုပ် ဒေါက်တာ ဝုန်ဆွန်းထန်၊
လမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေးဝန်ကြီး စစ်အရာရှိဟောင်း နေလင်းအောင်၊
စစ်တပ်ဗျူဟာမှူး စိုးဝင်းထွန်းတို့ က ငွေကျပ် သိန်းထောင်ချီလာဘ်ငွေ တောင်းခံနေတယ် ချင်းပြည်နယ်စစ်ကောင်စီ သတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက ဝန်ထမ်းတွေကို နိုင်ငံခြား ပညာသင်စေလွှတ်မှု တင်းကျပ် ကန့်သတ်အမိန့် ထုတ်လိုက်ပြီး မြန်မာနိုင်ငံမှာ သင်ကြားနိုင်တဲ့ ဘာသာရပ်တွေအတွက် ပြည်ပ သွားရောက် မှုတွေ စိစစ်ဖို့ ညွှန်ကြားလာတယ်လို့ ဝန်ထမ်းအသိုင်းအ၀ိုင်းနှင့် စစ်ကောင်စီရဲ့ ထုတ်ပြန်တဲ့ အမိန့်အရ သိရပါတယ်။
အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ၊
ကျန်းမာရေးဝန်ကြီးဌာနက တနင်္သာရီတိုင်းမှာ ခန့်ထားဖို့အတွက် ဆရာဝန်၊
သူနာပြု၊
ကျန်းမာရေးမှူး ၊
သားဖွားဆရာမ အပါအဝင် ကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းတွေ ခေါ်ယူနေ တယ်လို့ ထုတ်ပြန်ကြေညာလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။