သတင်းဌာန၏ မေ ၁၇ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၇ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
ဒီပဲယင်းစာသင်ကျောင်းလေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုနဲ့ စစ်ရာဇဝတ်မှုတွေအတွက် စစ်ခေါင်း ဆောင်တွေ၊
အမိန့်ပေးသူ၊
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်သူနဲ့ သတင်းမှန်ဖုံးကွယ်တဲ့လော်ဘီတွေကို အရေးယူ မယ်လို့ အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ က ကြေညာလိုက်ပါတယ်။
ကရင်ပြည်နယ်၊
ဘားအံခရိုင်အတွင်း ဝင်ရောက်ကျူးကျော်တပ်စွဲထားတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်ရဲ့ မော်ကွီးလု တပ်စခန်းကို အပြီးသတ်ပြန်လည်တိုက်ခိုက်သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့တယ်လို့ ဗဟိုက ထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
နတ်တလင်းမြို့နယ်မှာ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က လက်နက်ကြီးနဲ့ ပစ်ခတ်မှုကြောင့် တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့တွေ ဖမ်းဆီ စစ်ဆေးနေတဲ့ စစ်တပ်သတင်းပေး ခိုင်ကြီး ထိမှန်သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။