ဝန်ထမ်းများနှင့် ရှေ့တန်းတိုက်ပွဲဝင်ရဲဘော်များအတွက် ပြုလုပ်သည့် ထောက်ပံ့ကူညီ မြေပြင်ဆီသို့ ကမ်ပိန်းကို ပူးပေါင်းပါဝင်ကူညီပေးကြပါရန် မေတ္တာရပ်ခံ ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၅ နိုင်ငံဝန်ထမ်းများနှင့် ရှေ့တန်းတိုက်ပွဲဝင် ရဲဘော်များအတွက် ပြုလုပ်သည့် ထောက်ပံ့ကူညီ မြေပြင်ဆီသို့ ကမ်ပိန်းကို ပူးပေါင်းပါဝင်ကူညီပေးကြပါရန် ဒို့အရေးချန်နယ်အတွင်းရေးမှူး မရွှေဂျူး က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနမှ တဆင့် မေတ္တာရပ်ခံပြောကြားသည်။
ယနေ့ ဇူလိုင်လ ၅ ရက်နေ့မှ ဩဂုတ်လ ၃၁ ရက်နေ့အထိ ထောက်ပံ့ကူညီ မြေပြင်ဆီသို့ ကမ်ပိန်းကို ပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်ပြီး ရရှိလာသည့် ငွေကြေးများကို ဒို့အရေးချန်နယ်မှတဆင့် ဝန်ထမ်း သူရဲ ကောင်းများကိုလည်းကောင်း၊
တောင်ပိုင်းတွင် တိုက်ပွဲဆင်နွှဲလျက်ရှိသော ကော်ဘရာစစ်ကြောင်း ထံ သို့လည်းကောင်း၊
ယင်းမာပင်ခရိုင် အမှတ် ၁၆ တပ်ရင်း အဖွဲ့ထံ သို့လည်းကောင်း ထောက်ပံ့ကူညီပေးသွားမည်ဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
တွေကလည်း ထောက်ပံ့အားနည်းနေတယ်၊
အဲဒီအတွက်ကြောင့်ရယ်၊
တကယ့်စစ်မြေပြင်မှာ လုပ်နေတဲ့ အဖွဲ့တွေအတွက် အဓိက ဦးစားပေးပို့ဆောင်သွားဖို့ ရည်ရွယ်ပြီး လုပ်တာပါ။
ပြည်သူတွေ အနေနဲ့ လက်မှတ်တစ်စောင် ၁ သောင်းကျပ်ပဲဆိုတော့ ပါဝင်နိုင်မယ်လို့ ယုံကြည်ပါတယ်။
မိဘပြည် သူတွေ အနေနဲ့ ဒီကမ်ပိန်းလေးမှာ ပူးပေါင်း ပါဝင်ပေးကြဖို့ တိုက်တွန်းချင်ပါတယ်၊
ဟု ဒို့အရေးချန် နယ် အတွင်းရေးမှူး မရွှေဂျူး က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနမှ တဆင့် မေတ္တာရပ်ခံပြောကြား သည်။
ပါဝင်အားဖြည့်ပေးမည့် မိဘပြည်သူများအနေဖြင့် သို့မဟုတ် တို့မှ တဆင့် မြန်မာငွေဖြင့် ၁ သောင်းကျပ်၊
ထိုင်း ဘတ်ငွေ ၁၀၀ ဘတ်၊
မလေးရှား ရင်းဂစ် ၂၀ ၊
စင်္ကာ ပူ ဒေါ်လာ ၅ ဒေါ်လာ၊
ဒေါ်လာ ၅ ဒေါ်လာ ဖြင့် ပါဝင်ကူညီနိုင်ကြောင်း အသိပေးထားသည်။
ပါဝင်အားဖြည့်သူ မိဘပြည်သူများကို ကျေးဇူတုန့်ပြန်သည့်အနေဖြင့် ပထမဆု ရွှေ ၁ ကျပ်သား ၊
ဒုတိ ယ ဆု ရွှေ ၁ မတ်သား၊
တတိယဆု အမျိုးအစား ဖုန်းနှင့် နှစ်သိမ့်ဆု အဖြစ် ကျပ် ၁ သိန်း ဆု ၅ ဆုကို မဲဖောက်ရွေးချယ်ပေးသွားမည်ဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။