တော်အချုပ်ထောင်ထောင်ပိုင် ဦးသိန်းဇော်မောင်၊
ဒုထောင်ပိုင် ဦးကျော်သူရ၊
ဦးစီးအရာရှိ ဦးအောင်သန်းမြင့်၊
လက်ထောက်ကြီးကြပ်ရေးမှူး ကျော်မင်းထိုက်၊
ဦးစီးအရာရှိ သိင်္ဂီမြင့်၊
လက်ထောက်ကြီးကြပ်ရေးမှူး မေသူအောင် တို့ ပါဝင်ကြောင်း သိရှိရသည်။
ထို့ပြင် မြန်မာ့အကျဉ်းထောင်သက်သေ အဖွဲ့အစည်းအနေဖြင့် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်နှင့် နိုင်ငံရေးအကျဉ်း သားများအား ချက်ချင်းပြန်လွှတ်ရေးနှင့်ပတ်သက်၍ နိုင်ငံတကာခေါင်းဆောင်များအနေဖြင့် စုပေါင်းတောင်းဆိုချက်ထုတ်ပြန်ပေးရန်၊
မြန်မာနိုင်ငံရှိ အာဏာသိမ်းစစ်တပ်အ ပေါ် သံတမန်ရေးဖိအားပေးခြင်းအပြင် စစ်ခေါင်းဆောင်များနိုင်ငံပြင်ပ သွားလာမှုများကိုကန့်သတ်ခြင်းပြုရန်၊
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်အား လွတ်လပ်သော လူ့အခွင့်အရေးအဖွဲ့များနှင့် မှ ချက်ချင်းသွားရောက်စစ် ဆေးခွင့်ရရှိရေးတောင်းဆိုရန်၊
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် တစ်ဦးတည်းချိုးဖောက်ခံထားရသည့် မိသားစုဝင် သို့ သက်ဆိုင်သူများနှင့် ထောင်ဝင်စာဧည့်တွေ့ခွင့်ကို အကျဉ်းသားအခွင့်အရေးအရ အပြည့်အဝပေးရေး အာဏာသိမ်း စစ်ခေါင်းဆောင်များကို ဖိအားပေး ဝောာင်းဆိုပေးရန် စသည့် အချက် ၄ ချက်ကိုလည်း က နိုင်ငံတကာအဖွဲ့အစည်းများနှင့် နိုင်ငံတကာခေါင်း ဆောင်များထံသို့ တောင်းဆိုထားသည်။
ဓာတ်ပုံ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ၏ တရားရုံးတွင် ယမန်နှစ်များအတွင်း တရားရင်ဆိုင်ခဲ့ရသော ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်။