ဧရာဝတီမြစ်ကြောင်း အတိုင်း ဆန်တက်လာသော စစ်သင်္ဘောစီး ၁၄ စီးကို တိုက်ခိုက်မှု သင်္ဘော ၁ စီး နစ်မြုပ်သွားပြီး စစ်သင်္ဘော ၁ စီးအပါအဝင် ၃ စီး မီးလောင် ပျက်စီး ရန်ကုန်၊
ဇူလိုင် ၂၀ မန္တလေးမြို့မှ ဧရာဝတီမြစ်ကြောင်း အတိုင်း ဆန်တက်လာသော စစ်သင်္ဘောစီး ၁၄ စီးကို တိုက်ခိုက်ရာ သင်္ဘော ၁ စီး နစ်မြုပ်သွားပြီး စစ်သင်္ဘော ၁ စီးအပါအဝင် ၃ စီး မီးလောင် ပျက်စီး ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် မန္တလေး က ထုတ်ပြန်ထားသည်။
ဇူလိုင်လ ၁၇ ရက်နေ့တွင် မန္တလေးမြို့ ဂေါဝန်ဆိပ်ကမ်းမှ ဧရာဝတီမြစ်ကြောင်း အတိုင်း ဆန်တက်လာသော အကြမ်းဖက် စစ်တပ်၏ စစ်သင်္ဘော ၅ စီးပါ စုစုပေါင်း သင်္ဘော ၁၄ စီးကို ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် မန္တလေး က မတ္တရာမြို့နယ်၊
စဉ့်ကူးမြို့နယ်နှင့် သပိတ်ကျင်းမြို့နယ်များ တစ်လျှောက် ဖြတ်တောက်ပိတ်ဆို့တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
မြစ်ကြောင်းတစ်လျှောက် တိုက်ခိုက်မှု လက်နက်ခဲယမ်းနှင့် ရိက္ခာများ တင်ဆောင်ထားသော တွဲတွန်းသင်္ဘော ၁ စီး နစ်မြှုပ်သွားပြီး စစ်သင်္ဘော ၁ စီးနှင့် တွန်း သင်္ဘော ၂ စီး မီးလောင် ပျက်စီးခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
အကြမ်းဖက် စစ်တပ်၏ စစ်သင်္ဘောအုပ်သည် အထက်သို့ ဆန်တက်ရာ၌ မြစ်ကြောင်း တစ်လျှောက်တွင် လေယာဉ်များဖြင့် ထပ်ကြပ်မကွာ ဗုံးကျဲ စောင့်ရှောက်ပေးခဲ့ပြီး ဂျက်ဖိုက်တာ၊
များဖြင့် အကြိမ်ကြိမ် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်နေသည့်ကြားမှ ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် မန္တလေး မှ တော်လှန်ရေး ရဲဘော်များက တိုက်ခိုက်နိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။