သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၇ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၇ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ချင်းပြည်နယ်ကို တက်လာတဲ့ စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို ၁ လကျော်ကြာတိုက်ခိုက်ချေမှုန်းခဲ့ရာ စစ်သား ၅၀ ကျော်သေဆုံးပြီး လက်နက်ခဲယမ်းအမြောက်အများ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့တယ်လို့ ချင်းတော် လှန်ရေး သတင်း ရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်း၊
ပခုက္ကူမြို့ လေယာဉ်ကွင်းကို ရော့ကတ်တွေနဲ့ ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင် စီ တပ်သား ၄ ဦးသေဆုံးပြီး လေယာဉ်ပြေးလမ်းလည်း ပျက်စီးခဲ့တယ်လို့ ပခုက္ကူ ပကဖ လက်နက်ကြီး တပ်ဖွဲ့ ၊
တပ်ဖွဲ့မှ ဗိုလ်မြွေဟောက်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
တနင်္သာရီတိုင်း၊
ကော့သောင်းခရိုင်၊
ကော့သောင်းမြို့နယ်အတွင်းမှာ စစ်ကောင်စီရဲ့ ရွေးကောက်ပွဲကို လုံးဝခွင့်ပြုမှာမဟုတ်ဘူးလို့ ကော့သောင်းမြို့နယ်ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးအဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူကပြောဆို လိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။