သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်အာဏာသိမ်းထားတဲ့ စစ်ကောင်စီနဲ့ မြန်မာနိုင်ငံကို အရ အရေးယူဖို့ အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာအလုပ်သမားအဖွဲ့ချုပ်ညီလာခံက ဆုံးဖြတ်အတည်ပြုလိုက်ပါတယ်။
မြန်မာ့ဒီမိုကရေစီအရေး ကြိုးပမ်းမှုအပေါ် အားပေးမှုအတွက် တောင်ကိုရီးယားရွေးကောက်ခံသမ္မတ အီဂျဲမြောင်ကို ကျေးဇူးတင်ကြောင်း အမျိုးသားညီညွတ်ရေးအစိုးရ ယာယီသမ္မတဒူဝါလရှီးလက ကျေးဇူးတင်ဂုဏ်ပြုတဲ့ သဝဏ်လွှာပေးပို့လိုက်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
နွားထိုးကြီးမြို့နယ်၊
ဝက်လူးရဲစခန်းကို စစ်ကူလာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကို ကြားဖြတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်တပ်ဘက်မှ ၄ ဦးသေဆုံးခဲ့သလို ၂ ဦးဖမ်းမိပြီး စစ်မှုထမ်း တပ်သားသစ် ၈ ဦးကိုလည်း ကယ်ထုတ်နိုင်ခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။