က ယမန်နေ့တွင် ပစ်ချခဲ့သော ရဟတ်ယာဉ် နေရာကို နယ်မြေရှင်းလင်းရေး ပြုလုပ်စဉ် စစ်သား အလောင်း ၁၆ လောင်းနှင့် မီးလောင် ပျက်စီးသွားသော လက်နက်ခဲယမ်းများ သိမ်းဆည်းရရှိ ရန်ကုန်၊
မေ ၂၁ က ယမန်နေ့တွင် ပစ်ချခဲ့သော ရဟတ်ယာဉ် နေရာကို နယ်မြေရှင်းလင်းရေး ပြုလုပ်စဉ် စစ်သား အလောင်း ၁၆ လောင်းနှင့် မီးလောင် ပျက်စီးသွားသော လက်နက်ခဲယမ်းများ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း ၏ စစ်ရေး သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခတ်သစ် သတင်းဌာနထံသို့ပြောဆိုသည်။
ယမန်နေ့ မေလ ၂၀ ရက်နေ့တွင် ကချင်ပြည်နယ်၊
ဗန်းမော်မြို့နယ်၊
စကခ ၂၁ အတွင်းသို့ စစ်ကူ အင်အားလာဖြည့်သည့် စစ်ကောင်စီ၏ ရဟတ်ယာဉ် ၃ စီးအနက်မှ ရဟတ်ယာဉ် ၂ စီးကို ပူးပေါင်းတပ်များက ပစ်ချနိုင်ခဲ့ပြီး ရဟတ်ယာဉ် ၁ စီးမှာ ရွှေကူမြို့နယ်၊
မြို့လှမြို့နယ်ခွဲ စည်ငန်းရွာ အနောက်ဘက်ရှိ တောထဲတွင် ပျက်ကျသွားခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။
ယင်း ရဟတ်ယာဉ် ပျက်ကျသွားသော နေရာကို ပူပေါင်းတပ်ဖွဲ့များက နယ်မြေရှင်းလင်းရေး ပြုလုပ်စဉ် စစ်သား မသာ အလောင်း ၁၆ လောင်းနှင့် မီးလောင် ပျက်စီးသွားသော လက်နက် ၁၄ လက် သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
မနေ့ က ပစ်ချခဲ့တဲ့ ရဟတ်ယာဉ်နေရာကို ပူပေါင်းတပ်ဖွဲ့တွေ နယ်မြေရှင်းလင်းရေးလုပ်တာ စစ်ခွေးသေ အလောင်းအားလုံး ၁၆ လောင်း ရတယ်။
နောက်ပြီး မီးလောင်သွားတဲ့ လက်နက် ၁၄ လက်ကိုလည်းတွေ့ရှိခဲ့တယ် ဟု ၏ စစ်ရေး သတင်းရင်းမြစ်က ပြောဆိုသည်။