သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၄ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၄ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
မြ၀တီမြို့နယ်၊
ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်က စစ်တပ်ရဲ့ နောက်ဆုံးလက်ကျန်စခန်းဖြစ်တဲ့ ဝေါလေဗျူဟာရဲ့ လက်နက်တိုက်ကို ဒရုန်းနဲ့ ဗုံးကျဲဖျက်ဆီးခဲ့တယ်လို့ တပ်ဖွဲ့က သတင်းထုတ်ပြန်ပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံမှာ ပဋိပက္ခတွေ မြင့်တက်လာတာနဲ့ လူသားချင်းစာနာထောက်ထားမှုအခြေအနေတွေ ဆိုးရွားလာမှုအပေါ် အာဆီယံက အလွန်စိုးရိမ်တယ်လို့ အာဆီယံနိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးများအစည်း အဝေးအပြီးမှာ ကြေညာချက်ထုတ်ပြန်ပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီထံ လက်နက်ချ အလင်းဝင်ဖို့ ဆက်သွယ်ပြီး ရန်ကုန်ကို ပြန်လာတဲ့ သင်တန်းဆင်း မောင်ဝေယံဇော် ခေါ် ဖိုးချိုကို စစ်တပ်က ချက်ချင်းဖမ်းဆီးပြီး စစ်ကြောရေး လုပ်နေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။