သတင်းဌာန၏ မေ ၁၉ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၉ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ပြည်တွင်းမှာ ထောက်ပံ့ရေးအဖွဲ့ဝင်တွေကို မူးယစ်ဆေးဝါးတွေနဲ့အတူ ဖမ်းဆီးရရှိကြောင်း စစ်ကောင် စီက သတင်းထုတ်ပြန်မှုဟာ လိမ်လည်မှုသာဖြစ်ပြီး စစ်တပ်က သူတို့ကျူးလွန်ထားတဲ့ စစ်ရာဇဝတ်မှု တွေကို ဖုံးကွယ်ဖို့နဲ့ နိုင်ငံတကာမှာ ရဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာညိုးနွမ်းစေဖို့ ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ ဇာတ်လမ်းဆင် ဖန်တီးနေတာဖြစ်တယ်လို့ ပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ် ခိုင်သုခက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုက သွင်းကုန်တွေအပေါ် အခွန်တိုးကောက်လိုက်မှုမှာ မဖြစ်သင့်၊
မကောက် သင့်ဘူးလို့ အကြမ်းဖက်စစ်ခေါင်းဆောင် မင်းအောင်လှိုင်က က ဝေဖန်ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
တောင်ငူမြို့၊
ကေတုမတီလေတပ်စခန်းအတွင်းကို ၁၀၇ မမ ရှောက်တိုက်ဒုံးတွေနဲ့ ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ ၈ လုံး အောင်မြင်စွာ ကျရောက်ပေါက်ကွဲပြီး ထိခိုက်သေဆုံးပျက်စီးမှုရှိနိုင်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။