ပေါက်မြို့နယ်၊
ကပစ ၂၄ မှ ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦးက သေနတ် ၂ လက်၊
လက်ပစ်ဗုံး ၁ လုံး၊
ခဲယမ်းများစွာနှင့်အတူ အလင်းဝင် ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၁၁ မကွေးတိုင်း၊
ပေါက်မြို့နယ်၊
ကပစ ၂၄ မှ ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦးက သေနတ် ၂ လက်၊
ဗုံး ၁ လုံး၊
ခဲယမ်းများစွာနှင့်အတူ အလင်းဝင်လာကြောင်း ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော်၊
ပခုက္ကူခရိုင်၊
အမှတ် ၅ တပ်ရင်းမှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
ဇွန်လ ၃ ရက်နေ့ မကွေးတိုင်း၊
ပခုက္ကူခရိုင်၊
ပေါက်မြို့နယ်အခြေစိုက် ကပစ ၂၄ မှ ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦးက ပခုက္ကူခရိုင်၊
အမှတ် ၅တပ်ရင်းထံသို့ သေနတ် ၂ လက်၊
အမ်ဂျီ ၁ ဗုံး ၁ လုံး၊
ကျည် ၂၁၄ တောင့်နှင့် ကျည်ဘောက် ၄ ဘောက်ကို ယူဆောင်လာပြီး အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
ပခုက္ကူခရိုင်၊
အမှတ် ၅ တပ်ရင်း၊
တပ်ရင်းမှူးက တစ်ဦးတည်းဖြင့် သေနတ် ၂ လက် အပါအဝင် လက်နက်ခဲယမ်းများ ယူဆောင်လာကာ ပြည်သူ့ဘက်သို့ ကူးပြောင်းလာခြင်းအတွက် ကပစ ၂၄ မှ ဒုတပ်ကြပ်ကို နွေးထွေးစွာ ကြိုဆိုကြောင်း ပြောဆိုပြီး ဂုဏ်ပြုဆုကြေးငွေကျပ် သိန်း ၇၀ ချီးမြှင့်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
လက်ရှိ စစ်ကောင်စီလက်အောက်တွင် ကျန်ရှိနေသေးသော စစ်သားများအနေဖြင့်လည်း လက်နက်ခဲယမ်းများနှင့်အတူ ပြည်သူ့ဘက်သို့ အချိန်မီ အလင်းဝင်ရောက်ကြရန် ပခုက္ကူခရိုင်၊
အမှတ် ၅ တပ်ရင်းက တိုက်တွန်း နှိုးဆော်ထားသည်။