အရာရှိတွေက ဆေးကြောင်ပြီး လက်အောက်ငယ်သားတွေအပေါ် ရိုင်းစိုင်းမောက်မာစွာ ဆက်ဆံတယ်။
မှန်တာ လုပ်လည်း ဆဲဆိုပြီး ရိုက်နှက်တယ်။
သူငယ်ချင်း ရဲဘော်တွေကို ပြောချင်တာက စစ်ခွေးလက်အောက်မှာ ဆက်ပြီး တာဝန်မထမ်းဆောင်ပါနဲ့။
ဂျပုမင်းအောင်လှိုင်အတွက် လုံးဝအလုပ်မလုပ်ကြပါနဲ့ တပ်မ ၈၈၊
အမှတ် ၄၅၁ ခြေမြန်တပ်ရင်းမှ အလင်းဝင် တပ်သားသုတစိုး နှင့်တွေ့ဆုံခြင်း ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဗန်းမော်မြို့ သိမ်းတိုက်ပွဲ ဆင်နွဲနေတဲ့ ကချင်လွတ်လပ်ရေးတပ်မတော် ထံသို့ စစ်ကောင်စီတပ်သား အများအပြား အလင်းဝင်လာနေကြပါတယ်။
ဗန်းမော်မှာ စစ်ကောင်စီတပ်အရာရှိတွေက စစ်သည်တွေ အပေါ် အကြောင်းမဲရိုက်နှက်တာတွေ ဖိနှိပ်ခွဲခြားဆက်ဆံတာတွေလည်း ရှိနေတယ်လို့ အလင်းဝင် တပ်သားတွေကပြောဆိုကြပါတယ်။
တပ်တွင်း ဆိုးရွားနေတဲ့ အခြေအနေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး အမှတ် ၄၁၅ ခြေမြန်တပ်ရင်းမှ အလင်းဝင်တပ်သား သုတစိုး ကို မေးမြန်းထားတာကို တင်ဆက်လိုက်ရပါတယ်။