သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၃၀ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၃၀ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ မြန်မာနိုင်ငံကနေ ထွက်ရှိနေတဲ့ မြေရှားသတ္တုရရှိရေးအတွက် နဲ့ တိုက်ရိုက်အလုပ်လုပ်ဖို့အပါအဝင် အဆိုပြုတင်ပြချက်တွေကို အမေရိကန်အစိုးရက ကြားနာခဲ့တယ်လို့ ရိုက်တာသတင်းတစ်ရပ်အရ သိရပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်၊
ရွှေကူမှာစစ်သင်္ဘောတွေကို လုံခြုံရေးယူပေးခဲ့တဲ့စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်သား ၁၇ ဦး သေဆုံးခဲ့တယ်လို့ စစ်ရေးသတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
အုတ်ဖိုမြို့နယ်၊
ဆယ်ရွာက ပြည်သူတွေကို ပေါ်တာဆွဲဖမ်းဆီးလာတဲ့ စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စစ်တပ်ဘက်က ၁၅ ဦး သေဆုံးပြီး ပြည်သူ ၇ ဦးကိုလည်း ကယ်ထုတ်နိုင် ခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။