အခုလောလောဆယ် ဖမ်းဆီးထားတဲ့သူတွေကို အရေးယူထားတာမရှိသေးပါဘူး။
အဓိက က ဖမ်း ဆီးထိန်း သိမ်းထားတာပဲရှိသေးတယ်။
အရေးယူဖို့ကိစ္စတော့ ဝန်ကြီးဌာနရဲ့ လမ်းညွှန်ချက်ခံယူပြီး တော့ လုပ်ဆောင်သွားဖို့ရှိတယ်။
ဟု လောင်းလုံးမြို့နယ်ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးအဖွဲ့မှ တာဝန်ရှိသူ တစ်ဦးက ပြောဆိုသည်။
စစ်တပ်နှင့် ဆက်နွယ်မှုဖြင့် ဖမ်းဆီးထားသူများကို လောင်းလုံးမြို့နယ်ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့မှ အမျိုးသား ညီညွတ်ရေးအစိုးရ က ထုတ်ပြန်ထားသည့် အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ ဒေါက်တိုင် အဓိပ္ပါယ် သတ်မှတ်ချက်အတိုင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီး ဖမ်းဆီးခံရသူများနှင့်ပက်သက်၍ ကာကွယ် ရေး ဝန်ကြီးဌာန၏ လမ်း ညွှန်ချက်အတိုင်း ဆက်လက်ဆောင်ရွက်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်း အသိပေး ထုတ်ပြန်ထားသည်။