ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်၊
စစ်ကောင်စီ၏ မော်ဖိုးကေစစ်တပ်စခန်းကို ပူးပေါင်းတပ်များက စတင်တိုက်ခိုက်နေပြီး ပြည်သူ ၁၀၀ ဝန်းကျင် ထိုင်းနိုင်ငံဘက်သို့ စစ်ဘေးတိမ်းရှောင်ရ ရန်ကုန်၊
မေ ၁၉ ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်၊
စစ်ကောင်စီ၏ မော်ဖိုးကေစစ်တပ်စခန်းကို ပူးပေါင်းတပ်များက စတင်တိုက်ခိုက်နေပြီး ပြည်သူ ၁၀၀ ဝန်းကျင် ထိုင်းနိုင်ငံဘက်သို့ စစ်ဘေးတိမ်းရှောင်ရကြောင်း ထိုင်းစစ်တပ်က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
ယနေ့ မေလ ၁၉ ရက်နေ့ နံနက်ပိုင်းမှစတင်ပြီး စစ်ကောင်စီတပ်၏ မော်ဖိုးကေစစ်စခန်းကို ၊
ပူးပေါင်းတပ်များက စတင်တိုက်ခိုက်နေခြင်းဖြစ်ပြီး ဒရုန်းများဖြင့် ဗုံးများကျဲချလျက်ရှိကြောင်း၊
ထိုင်းစစ်တပ်က နယ်စပ်တစ်လျှောက်တွင် အခြေအနေကို စောင့်ကြည့်လျက်ရှိကြောင်း သိရှိရသည်။
မြန်မာဘက်အခြမ်းတွင် တိုက်ပွဲများ စတင်ဖြစ်ပွားချိန် ပြည်သူ ၁၀၀ ဝန်းကျင်မှာ သောင်ရင်းမြစ်ကို ဖြတ်ကူး၍ ထိုင်းနိုင်ငံဘက်သို့ စစ်ဘေးတိမ်းရှောင်လာကြောင်း၊
အဆိုပါ စစ်ဘေးဒုက္ခသည်များကို ထိုင်းစစ်တပ်နှင့်ဒေသအာဏာပိုင်များက ကူညီထားကြောင်း သိရှိရသည်။
မေလ ၁၅ ရက်နေ့တွင် ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်အနီးရှိ မယ်လ စစ်တပ်စခန်းကို သိမ်းပိုက်ပြီးနောက် မေလ ၁၉ ရက်နေ့တွင် မော်ဖိုးကေစစ်တပ်စခန်းကို က စတင်တိုက်ခိုက်နေခြင်းဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။
က မတ်လ၊
ဧပြီလနှင့် ယခု မေလအတွင်းတွင် ထိုင်း မြန်မာနယ်စပ်အနီးမှ စစ်ကောင်စီ၏ ပူးလူးတူ၊
ခလယ့်ဒေး၊
တခေါဘီခွီး၊
မော်ဖားသူးစခန်း ၊
တာလယ်စခန်းနှင့် မယ်လစခန်းများကို ဆက်တိုက် တိုက်ခိုက်သိမ်းယူနိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။