သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၃ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၃ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ပဲခူးတိုင်း၊
မင်းလှမြို့နယ်၊
ရန်ကုန် ပြည်လမ်း၊
စစ်ကွင်းတာဆုံစစ်ဆေးရေးဂိတ်တိုက်ပွဲမှာ မင်းလှမြို့နယ် စီမံအုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့ဝင် ၁ ဗိုလ်မှူး ရန်နိုင်အောင် သေဆုံးပြီး သေဆုံးချိန်မှာ ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီးကို စစ်ကောင်စီက ရာထူးတိုးပေးလိုက်တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ကရင်ပြည်နယ်ဘက်က သတင်းမှာတော့ ကရင်ပြည်နယ်၊
ကော့ကရိတ် ကျုံဒိုးလမ်း တိုက်ပွဲမှာ စစ်သား ၃၀ ဦးထက်မနည်းသေဆုံးပြီး စစ်တပ်ဘက် က တပ်ရင်းမှူးနှင့် ဒုတပ်ရင်းမှူး တို့ အပြင်း အထန် ဒဏ်ရာရ ကာ လက်နက်ခဲယမ်းအများအပြား သိမ်းဆည်း ရရှိ တယ်လို့ ရဲ့ ပြန်ကြားရေး တာဝန်ရှိသူက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
မကွေးတိုင်းဘက်မှာတော့ စလင်းမြို့နယ်အတွင်းကို ပုသိမ် မုံရွာ လမ်းပိုင်း အတိုင်း တင့်ကား ၄ စီးနဲ့ စစ်ကြောင်းထိုး လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်သားတွေကို တိုက်ခိုက်ခဲ့တာမှာ စစ်တပ်ဘက်က ၃ ဦးသေဆုံးပြီး ၂ ဦးအရှင်ဖမ်းမိခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။