သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၁၁ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၁၁ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က ငလျင်ဒဏ်သင့် စစ်ကိုင်း နဲ့ မန္တလေးမြို့ကို လာရောက်ခဲ့ပေမယ့် ငလျင် ဒဏ်သင့် ပြည်သူတွေအတွက် မည်သည့်အကူအညီမှ မပေးဘဲ ငွေကုန်ပေါက်တွေကိုသာ ဖန်တီးသွားခဲ့တယ်လို့ ငလျင်ဘေးဒဏ်သင့် ပြည်သူတွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ရခိုင်ပြည်၊
စစ်တွေမြို့နယ် ကံ့ကော်ကျွန်း ကျေးရွာမှာ တပ်စွဲထားတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကေင်စီတပ်စခန်းကို အာရက္ခတပ်တော် က ဝင်ရောက်စီးနင်း တိုက်ခိုက်ခဲ့မှုအတွင်း စစ်ကောင်စီဘက်က သေတဲ့သူတွေ ဒဏ်ရတဲ့ သူတွေတော်တော်ကို များထားပြီး စစ်သားအလောင်းတွေဆီကနေ အပုပ်နံ့တွေပါ ထွက်နေတယ်လို့ စစ်တွေသတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ် ၊
ဖားကန့်မြို့နယ်က လုံးခင်းကျေးရွာအုပ်စုအတွင်း ရောက်ရှိနေတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်ကို ပူးပေါင်းတပ်တွေက ၂ ရက်ဆက်တိုက် တိုက်ခိုက်ခြေမှုန်းရာမှာ စစ်ကောင်စီတပ်သား အယောက် ၂၀ ထက်မနည်းကတော့ သေထားသတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။