သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ရခိုင်သို့ ရိက္ခာနှင့်ဆေးဝါးများ သိန်းထောင်ပေါင်း များစွာ ရယူ ခွင့်ပြုခဲ့မှု အတွက် အနောက်တောင်တိုင်း စစ်ဌာနချုပ်မှ ဒုဗိုလ်မှူးကြီး ကျော်စွာထွန်းကို သေဒဏ်ချမှတ်လိုက်ပြီး တိုင်းဦးစီးချုပ် ဗိုလ်မှူးချုပ် ကျော်စိုးလွင် ၊
ဗိုလ်မှူးကြီးအောင်ဆန်းလွင် အပါအဝင် အရာရှိကြီးတွေကို တစ်သက် တစ် ကျွန်းထောင်ဒဏ်နှင့်နှစ်ရှည် ထောင်ဒဏ်များချမှတ်လိုက်တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ရန်ကုန်မြို့၊
တောင်ဒဂုံမြို့နယ်၊
အမှတ် ၇၁ ရပ်ကွက်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးကနေ ဆိုင်ကယ်တွေနဲ့ ထွက်လာတဲ့ ပျူစောထီး သိန်းငှက်အဖွဲ့ ကို ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ ၃ ဦး အပြင်းအထန်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့တယ်လို့ မြို့ပြကြွက် ကွန်ရက်မှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မန္တလေးမြို့ကို ဗဟိုပြုကာ ယနေ့ မနက်အစောပိုင်းမှာ ပြင်းအား ၄ ဒသမ ၉ အဆင့်ရှိ ငလျင်လှုပ်ခတ်တဲ့အတွက် ပြည်သူတွေ အထိတ်တလန့်ဖြစ်ပြီး ထွက်ပြေးရတဲ့သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။