သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၇ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၇ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ တရုတ်အစိုးရပိုင်လက်နက်ကုမ္ပဏီက စစ်ကောင်စီရဲ့ ကပစ ၂၁ စက်ရုံမှာ လေကြောင်းတိုက်ခိုက်ရေး ဗုံးတွေ ထုတ်လုပ်နိုင်ဖို့ အကူအညီပေးနေတယ်လို့ မြန်မာနိုင်ငံအထူးအကြံပေးကောင်စီ က ထုတ်ပြန်ကြေညာလိုက်ပါတယ်။
ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊
နောင်ချိုမြို့ပေါ်က ရဲ့ အရပ်ဘက်ဆိုင်ရာစီမံအုပ်ချုပ်ရေးရုံးတွေကို လုံခြုံတဲ့နေရာကို ပြောင်းရွှေ့ထားပြီး နောင်ချိုတိုက်ပွဲတွေ ဆက်လက်ပြင်းထန်နေမယ်လို့ က သတိပေးကြေညာချက်ထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်း၊
ပုဇွန်တောင်မြို့နယ် အမှတ် ၃ ရပ်ကွက်က ကျူးကျော်မြေနေရာတွေကို အုပ်ချုပ်ရေးမှူး သန်းမြင့်ဦးက စိတ်ကြိုက်ရောင်းစားနေပြီး နယ်ထိန်းရဲ ဝင်းဟိန်းစိုးကလည်း လူငယ်တွေကို မူးယစ်ဆေးမှုနဲ့ ဖမ်းဆီးငွေညှစ်နေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။