ရိုးမယ်ဖွဲ့ပြီးတော့ ဓာတ်ပုံတွေထဲမှာ ဒါတွေ ပါလို့ဆိုရင် ဒီရဲဘော်တွေက လူ့အသက်ကို ကယ်ရဖို့အရေးမှာ အဲဒီယူနီဖောင်းကို သွားပြန်ပြေးလဲရဦးမှာလား။
ပြီးတော့ ရဲဘော်တွေမှာလည်း အဝတ်အစားတွေ အများကြီးရှိမယ်လို့ ထင်ကြတာလား။
သူတို့မှာလည်း သူတို့ရှိတဲ့ဟာလေးကို ဝတ်။
နဂိုရှိရင်းစွဲလေးအတိုင်းပဲ ဖြစ်တယ်ဟေ့လို့ ကြားကြားချင်း ဒုံးစိုင်းပြီးတော့ ကျွန်မတို့ အကုန်လုံး က ပြေးလာကြတာ။
လက်လှမ်းတမီက ပြေးလို့ရတဲ့ လူတွေက လမ်းကြောင်းရှင်းတဲ့ လူတွေက အဲဒီကို အကုန် အုံပြီးတော့ ပြေးလာကြတာ။
ဒါကြောင့် ဓာတ်ပုံတွေထဲမှာ သူတို့တွေ ပါနေတယ်ဆိုတာ အဲဒါအတွက်ကြောင့်ပါလို့ ကျွန်မကတော့ ရှင်းပြချင်တယ်ရှင့်။
ဆက်လက်ဖော်ပြပါမည်။