သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၅ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၅ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက ၊
နှင့် တွေအကြား သွေးခွဲတဲ့ စကားလုံးတွေကို သုံးနှုန်းပြီး မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝန်းမှာရှိတဲ့ တွေအနေနဲ့ လက်နက်ကိုင် လမ်းစဉ်မှာ ပါဝင်နေရင် မိဘညီအစ်ကို မောင်နှမတွေနှင့် ဆွေ မျိုးသားချင်းတွေ လူမှုစီးပွား ဘဝတွေထိခိုက်ပျက်စီးပြီး ဒုက္ခရောက်နေတာကြောင့် စစ်တပ်နှင့် လာရောက်ပူးပေါင်းဖို့ ဖိတ်ခေါ်ချက်မှာ ခြိမ်းခြောက်ရေးသားထားပါတယ်။
ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းမှာ က သိမ်းပိုက်ထားတဲ့ သီပေါမြို့ပေါ်က ဆေးရုံနဲ့ နောင်ချိုမြို့ တို့ကို အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီတပ်က ညအချိန် လေယာဉ်တွေနဲ့ ဗုံးတွေ ကျဲချခဲ့တယ်လို့ ဒေသပြည်သူ တွေက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကိုပြောပါတယ်။
တို့လိုမျိုး နိုင်ငံခြားကုန်သွယ်မှုဘဏ်တွေ ပိတ်ဆို့ခံထားရတဲ့ မြန်မာစစ်အုပ်စုက ဘယ်လာရုစ်နိုင်ငံကနေ စစ်လက်နက်ဝယ်ယူတာတွေအတွက် ငွေသယ်လေယာဉ်တွေကို အသုံးပြုပြီး ငွေပေးချေနေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။