သတင်းဌာန၏ မေ ၁၆ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၆ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ နေပြည်တော်မှာ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က တစ်နိုင်ငံလုံးမှာရှိတဲ့ သူ့လက်အောက်ခံ စစ်တိုင်းမှူးတွေကို ၂ ရက်တာ အစည်းအဝေးခေါ်ယူထားပြီး စစ်ဆင်ရေးကိစ္စတွေ အဓိကဆွေးနွေးနေပြန်တယ်လို့ နေပြည်တော် စစ်တပ်သတင်းရင်းမြစ်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
မလေးရှားနိုင်ငံရဲ့ အချမ်းသာဆုံးသူဌေးကြီးတစ်ဦးဖြစ်သူ ရောဘတ်ကော့ခ်ဟာ မြန်မာစစ်တပ်ကို နှစ် ၃၀ ကျော်ကြာထောက်ပံ့နေတဲ့ ဂုဏ်သရေပျက် အာဆီယံ သူဌေးကြီးတစ်ဦးဖြစ်တယ်လို့ က မေလ ၁၅ ရက်နေ့ဖြစ်တဲ့ မနေ့ကပဲ ထပ်မံ ထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်းက မိတ္တီလာမြို့နယ်မှာ ဆိုင်ကယ် ကယ်ရီသမား မောင်ချစ်ဝင်း ဆိုသူကို အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီ တပ်က ဖမ်းဆီးသွားပြီး ငွေကျပ် သိန်း ၅၀ နဲ့ ပြန်ရွေးဖို့ မိသားစုဆီအကြောင်းကြားပြီးနော် မောင်ချစ်ဝင်းရဲ့ အလောင်းကိုသာ မိသားစုကို ပြန်ပေးသွားတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။