သတင်းဌာန၏ မေ ၁၆ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ မေ ၁၆ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
စစ်ကိုင်းမြို့မှာ မတ်လ ၂၈ ရက်နေ့ လှုပ်ခတ်ခဲ့တဲ့ ပြင်းအား ၇ ဒသမ ၇ အဆင့်ရှိ ငလျင်ကြောင့် ပြိုကျပျက်စီးနေတဲ့ ဂါတ်တန်းဗလီဝတ်ကျောင်းတော်ကို စစ်ကောင်စီက ၃ ရက်အတွင်း အပြီးဖယ်ရှားပေးရန် အမိန့်ထုတ်လာတယ်လို့ အစ္စလမ်အသိုင်းအ၀ိုင်းက ပြောပါတယ်။
အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီ ကျူးလွန်ထားတဲ့စစ်ရာဇဝတ်မှုတွေကို နိုင်ငံတကာခုံရုံးတွေနဲ့ တောင်ကိုရီးယား နိုင်ငံမှာ တရားစွဲဆိုနိုင်ရေးအတွက် တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့တယ်လို့ အစိုးရ၊
လူ့အခွင့်အရေးဝန်ကြီးဌာနက ထုတ်ပြန်ပါတယ်။
ရန်ကုန်မြို့လယ်ခေါင်မှာ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီရဲ့ အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုကြောင့် အသက်ဆုံးရှုံးခဲ့ရတဲ့ ကလေးသူငယ်တွေ၊
အနာဂတ်ခရီးကို ဆုံးအောင်မလျှောက်နိုင်ခဲ့တဲ့ ကလေးသူငယ်တွေအားလုံးကို ရည်ရွယ်ကာ က သွေးစွန်းကျောင်းလွယ်အိတ်၊
ဖတ်စာအုပ်တွေနဲ့ သရုပ်ဖော် ခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။