မင်းအောင်လှိုင်မိသားစုရဲ့ ကိုယ်ပိုင် လေယာဉ်အတွက် လေယာဉ်ထိန်းပေးနေတဲ့ ကုမ္ပဏီပိုင်ရှင် ခရိုနီ အောင်အောင်ဇော် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် အကြမ်းဖက် စစ်ခေါင်းဆောင် မင်းအောင်လှိုင်က သူနဲ့ သူ့မိသားစု စီးနင်းနေတဲ့ လေယာဉ်ကို ငှားရမ်းအသုံးပြုနေရာကနေ အပြတ် ဝယ်ယူလိုက်ပါတယ်။
ဒီနှစ် ဖေဖော်ဝါရီလ ၁၁ ရက်နေ့မှာ မင်းအောင်လှိုင်က အမေရိကန်နိုင်ငံ၊
ထံမှ ငှားရမ်းထားတဲ့ အမျိုးအစား လေယာဉ် အမေရိကန်ဒေါ်လာ သန်း ၆၀ နီးပါးနဲ့ ဝယ်ယူလိုက်တာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီလေယာဉ် ဝယ်ယူမှုမှာ အဓိက အမည်ခံပေးတာ၊
လေယာဉ်ကို နိုင်ငံတကာလေပိုင်နက်မှာ အရပ်ဘက် လေယာဉ်အဖြစ် ပျံသန်းခွင့်ရှိအောင် လုပ်ဆောင်ပေးတာ၊
လေယာဉ်ကို ထိန်းသိမ်းပေးနေသူ တစ်ဦးရှိပါတယ်။
မင်းအောင်လှိုင်နဲ့ မိသားစု အသုံးပြုဖို့ ဝယ်ယူလိုက်တဲ့ လေယာဉ်ကို ခေါ် အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ မြန်မာ့လေကြောင်းလိုင်းက နာမည်ခံပေးတာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ရဲ့ ပိုင်ရှင်ကတော့ မင်းအောင်လှိုင်ရဲ့ မြှောက်စားမှုနဲ့ ကြီးပွား လာနေတဲ့ စစ်တပ်ခရိုနီ ကုမ္ပဏီပိုင်ရှင်ဖြစ်တဲ့ အောင်အောင်ဇော်ဖြစ်ပါတယ်။
မင်းအောင်လှိုင်မိသားစုအတွက် လေယာဉ် ဝယ်ယူပေးခြင်း မင်းအောင်လှိုင်က အမျိုးအစား လေယာဉ် ကို အပိုင် ဝယ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်ချိန်မှာ တကယ်တမ်း လက်တွေ့ အကောင်အထည်ဖော်ပေးရသူက ခရိုနီ အောင်အောင်ဇော် ဖြစ်ပါတယ်။
လေယာဉ်ကို အပိုင်ဝယ်ဖို့ ညှိနှိုင်းပေးတာ၊
လေယာဉ် အာမခံရဖို့နဲ့ လေယာဉ်စီးလုံးဝယ်နိုင်အောင် ခရိုနီအောင်အောင်ဇော်နဲ့ သူပိုင်ဆိုင်တဲ့ က အဓိက လုပ်ဆောင်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
တကယ်တမ်းအရောင်းအဝယ် မှတ်တမ်းနဲ့ စာချုပ်စာတမ်းတွေမှာ လက်မှတ်ထိုးတာကလည်း က နာမည်ခံ လက်မှတ်ထိုးပေးတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါ့အပြင် မင်းအောင်လှိုင် မိသားစုအတွက် ကိုယ်ပိုင်လေယာဉ်ရဲ့ အထွေထွေလိုအပ်ချက်တွေဖြစ်တဲ့ ၊
နဲ့ တွေအားလုံးကိုလည်း က တာဝန်ယူပြီး စစ်ကောင်စီရဲ့ လေတပ်နဲ့ပါ ပူးပေါင်းထားလိုက်ပါတယ်။
၂၀၂၁ မတ်လပိုင်းမှစပြီး မင်းအောင်လှိုင် ရုရှား သွားနိုင်အောင် လေယာဉ် ခရီးစဉ် အစအဆုံးကို စီစဉ်ပေးခဲ့တာကလည်း အောင်အောင်ဇော်နဲ့ ကဖြစ်ပြီး အခုအချိန်အထိလည်း ကူညီပေးနေပါတယ်။
အခုနောက်ဆုံး လေတပ်မှာ ဗုံးကျဲတော်တဲ့ စစ်အရာရှိ လေယာဉ်ပိုင်းလော့တွေကို လေယာဉ်မှူးကြီး သင်တန်းတွေ ပေးပြီး မှာ အရပ်ဘက်လေယာဉ်မှူး လစာလည်း စား၊
စစ်တပ်က လစာလည်း စားတဲ့ နှစ်သီးစား လေယာဉ်မှူးတွေအဖြစ် အောင်အောင်ဇော်က လက်ခံ ခန့်ထားပေးနေတာပါ။
စစ်တပ်ကြောင့် ခရိုနီ ဖြစ်လာတဲ့ အောင်အောင်ဇော်က စစ်တပ်နဲ့ မင်းအောင်လှိုင်အတွက် အဓိက ဒေါက်တိုင် လူယုံ စီးပွားရေး သမားတစ်ဦးလည်းဖြစ်ပါတယ်။
အောင်အောင်ဇော်၏ ခရိုနီ ဖြစ်ခဲ့ရာလမ်း အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင် အာဏာသိမ်းထားတဲ့ ၄ နှစ်ကျော်ကာလအတွင်းမှာ မြန်မာ့စီးပွားရေး လုပ်ပိုင်ခွင့်တွေဟာ စစ်တပ်နဲ့ ကြည်ဖြူ အဆင်ပြေသူတွေ လက်ထဲကို အလုံးအရင်းနဲ့ကို ရောက်ရှိနေပါတယ်။
ထိပ်တန်း အချမ်းသာဆုံးပုဂ္ဂိုလ်က မင်းအောင်လှိုင်နဲ့ အောင်ပြည့်စုံတို့ သားအဖ ဖြစ်ပြီး အဲဒီနောက်မှာတော့ ခရိုနီလက်သစ်တွေ တဖြည်းဖြည်း ပေါ်လာနေပါတယ်။
ဒီအထဲမှာ ကုမ္ပဏီပိုင်ရှင်ဖြစ်လာတဲ့ အောင်အောင်ဇော် လည်း အပါအဝင်ဖြစ်ပါတယ်။
၂၀၀၃ ခုနှစ်မှာ ကုမ္ပဏီကို စတင်ထူထောင်ခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီအချိန်က အာဏာရှင် သန်းရွှေ စစ်တပ်ကြီးစိုးနေတဲ့ ကာလဖြစ်ပြီး စစ်တပ်နဲ့နီးစပ်သူတွေ အကူအညီနဲ့ပဲ အိမ်ခြံမြေလုပ်ငန်း၊
သတ္တုမိုင်းတူးဖော်ရေးအတွက် သုတေသနနဲ့စစ်တမ်း လုပ်ပေးခြင်း ဝန်ဆောင်မှုတွေနဲ့ လုပ်ငန်းစတင်ခဲ့တာပါ။
စတင်လုပ်ကိုင်ချိန်ကတည်းက သယံဇာတ တူးဖော်ရေးလုပ်ငန်းတွေမှာ လုပ်ပိုင်ခွင့်တွေ အဓိက အကြီးအကျယ်လုပ်ကိုင်ခဲ့တာမို့ စစ်တပ်ရဲ့ ပံ့ပိုးမှု လုပ်ခွင့်ပေးမှုတွေကြောင့် ဒီလုပ်ငန်းတွေရရှိခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
သူကုမ္ပဏီရဲ့မှတ်တမ်းတွေနဲ့ ထင်သာမြင်သာ ဖြစ်မှုတွေကို ကြည့်ရင် အချိန်တိုကာလတစ်ခုအတွင်းမှာ လုပ်ငန်းတွေဟာ တရှိန်ထိုးကြီးပွားနေတာ မြင်ရပါတယ်။
၂၀၀၅ ခုနှစ် ကျောက်မီးသွေး၊
ရွှေနဲ့ ခဲမဖြူ အဖြိုက်နက် တူးဖော်ရေး လုပ်ငန်းတွေ အများအပြား လုပ်ပိုင်ခွင့်ရရှိခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၃ ခုနှစ်မှာတော့ ဆီအုန်းစိုက်ပျိုးဧက ၅၀၀၀ နဲ့ တနင်္သာရီ တိုင်းမှာ ဆီအုန်းစိုက်ပျိုးထုတ်လုပ်ရေး လုပ်ငန်းကို စတင်ခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၆ ခုနှစ်မှာ ကျောက်မီးသွေးသုံး လျှပ်စစ်ဓာတ်အား မဂ္ဂါဝပ် ၆၆၀ ထုတ်လုပ်မယ့် လျှပ်စစ်ထုတ်လုပ်ရေး ပရောဂျက်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၈ ခုနှစ်မှာတော့ နဲ့ လုပ်ငန်းထဲ ဝင်ရောက် ရင်းနှီးမြှုပ်ခဲ့ပါတယ်။
စစ်တွေမှာ ကစ္စပနဒီကမ်းခြေအိမ်ရာစီမံကိန်း၊
လမ်းစီမံကိန်း၊
ဘိလပ်မြေစီမံစက်ရုံစီမံကိန်း ၊
ဟဲဟိုး အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလေဆိပ် စီမံကိန်းတွေကို ဆက်လက်လုပ်ကိုင်နေတာလည်းဖြစ်ပါတယ်။