ဥက္ကဋ္ဌ ပဒိုစောကွယ်ထူးဝင်း၏ ၇၆ နှစ်မြောက် ကော်သူးလေနေ့ အထိမ်းအမှတ် ပြောကြားသော မိန့်ခွန်း အပြည့်အစုံနှင့် ကောက်နုတ်ချက် ၁ ကရင်အမျိုးသားတော်လှန်ရေး လှုပ်ရှားမှုသည် ကရင်လူမျိုးတို့၏ ရည်မှန်းချက်နှင့် အိပ်မက်ဖြစ်သော ကော်သူးလေ နိုင်ငံထူထောင်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း၊
ကရင်လူမျိုးအားလုံး၏ စိတ်နှလုံးတွင် ကော်သူးလေ နိုင်ငံသည် စွဲမြဲ ရှိနေသည်မှာ ငြင်းပယ်၍ မရကြောင်း။
၂ ကော်သူးလေ နိုင်ငံထူထောင်ခြင်းနှင့် ကော်သူးလေအစိုးရ ဖွဲ့စည်းကို ကြေညာခဲ့သည်မှာ ၇၆ နှစ် ပြည့်ခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
သို့သော် လွတ်လပ်မှု၊
တန်းတူညီမျှမှုနှင့် ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရှိသော ကော်သူးလေ ဟူသည့် အသိအမှတ်ပြုခြင်းကို ယခုအချိန်ထိ မရရှိသေးပါ။
ကော်သူးလေ တည်ထောင်ခြင်းသည် လိုအင်ဆန္ဒတစ်ခုတည်းဖြင့်သာ တည်ဆောက်၍ မရသည်ဟု အတွေ့အကြုံများလည်း ရှိခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။
၃ ကောင်သူးလေကို စိတ်နှလုံးတွင် လေးစားအထင်ကြီးထူထောင်လိုသည့်သူအားလုံးမှ အကောင်အထည်ဖော်ရန် တာဝန်ရှိသည်။
မိမိတို့၏ စိတ်နှလုံးထဲတွင်သာမက နေရာကဏ္ဍအသီးသီးတွင် ကရင်ပြည် ကော်သူးလေး ထူထောင်ရေးကို အင်တိုက် အားတိုက် ကြိုးပမ်းကြပါစို့။
ကရင်ပြည် ကော်သူးလေ သည် မိမိတို့၏ ကရင်လူမျိုးများ၏ စိတ်နှလုံးထဲတွင် ရှင်သန်ပြီး ယုံကြည်မှုဖြင့် အတူတကွ ဖော်ဆောင်ကြပါရန်။