သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၃ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၃ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ ၂၀၁၅ ခုနှစ် ရွေးကောက်ပွဲအနိုင်ရ အစိုးရက စစ်တပ်ကို မုန်းတီးစေတဲ့ လှုံ့ဆော်မှုတွေကို လုပ်ဆောင်ခဲ့တယ်လို့ အကြမ်းဖက် စစ်ခေါင်းဆောင် မင်းအောင်လှိုင်က ပြောပြန်ပါတယ်။
ဒဂုံမြို့သစ်တောင်ပိုင်း လဝက ရုံးကို လက်ပစ်ဗုံးနဲ့ ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်လိုက်ပြီး တရားမ ဝင်ရွေးကောက်ပွဲ အတွက် ပတ်သက်တဲ့ လူပုဂ္ဂိုလ်နှင့်နေရာတွေ ကို ဆက်လက်တိုက်ခိုက်သွား မယ့်လို့ တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့တွေက ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
ညောင်ဦးမြို့နယ်၊
ကြအိုကျေးရွာကနေ ပြည်သူပိုင် ပစ္စည်းတွေကို ခိုးယူပြီး ထွက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်တပ် စစ်ကြောင်းကို ကြားဖြတ် တိုက်ခိုက်ခဲ့တာမှာ ဒုစစ်ကြောင်းမှူး အပါအဝင် စစ်သား ၁၀ ဦး သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် ညနေခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။