ဖားကန့်တွင် ၃၇ နှစ်မြောက် ရှစ်လေးလုံးအရေးတော်ပုံအထိမ်းအမှတ် စစ်အာဏာရှင်ဆန့်ကျင်ရေးနှင့် အတုအယောင်ရွေး ကောက်ပွဲ ဆန့်ကျင်ရေး ချီတက်သပိတ်မှောက် ရန်ကုန်၊
ဩဂုတ် ၈ ကချင်ပြည်နယ်၊
ဖားကန့်မြို့နယ်တွင် ၃၇ နှစ်မြောက် ရှစ်လေးလုံးအရေးတော်ပုံအထိမ်းအမှတ် စစ်အာဏာရှင်ဆန့်ကျင်ရေးနှင့် အတုအယောင်ရွေးကောက်ပွဲ ဆန့်ကျင်ရေး ယနေ့ ချီတက်သပိတ်မှောက်ကြသည်။
ယနေ့ ဩဂုတ် ၈ ရက်နေ့ ကချင်ပြည်နယ် ဖားကန့်မြို့တွင် ရှစ်လေးလုံး အထိမ်းအမှတ် စစ်အာဏာရှင်ဆန့်ကျင်ရေး လူထုသပိတ် နှင့် စစ်တပ်က ကျင်းပပြုလုပ်မည့် တရားမဝင်ရွေးကောက်ပွဲ ဆန့်ကျင်ရေးလုပ်ရှားမှု့ ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။
ဖားကန့်ပြည်သူများက ခေတ်အဆက်ဆက် မပြီးဆုံးသေးသည့် စစ်အာဏာရှင် အမြစ်ဖြုတ် ချေမှုန်းရေး ခရီးကို ပြည်သူအားလုံး တစုတစည်းထည်း ပူးပေါင်းပါဝင်ပေးကြရန် ၊
နွေဦးတော်လှန်ရေး အောင်မြင်သည်အထိ တနိုင်ငံလုံးက ပြည်သူများ စည်းစည်းလုံးလုံး ညီညီညွတ်ညွတ် ကိုယ်တတ်နိုင် သည့်နေရာမှပါဝင်ကြရန် ၊
စစ်တပ်က ပြုလုပ်ရန်ကြံစည်နေသော တရားမဝင်ရွေး ကောက်ပွဲတွင် ပူးပေါင်းပါဝင်ခြင်းမပြုကြရန်လည်း စည်းရုံး လှုံ့ဆော်ကြသည်။