သတင်းဌာန၏ ဩဂုတ် ၁ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဩဂုတ် ၁ ရက် နေ့လယ်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် မင်းအောင်လှိုင်က အရင် အစိုးရထက် သူတို့လက်ထက်မှာ စီးပွားရေးပိုမို တိုးတက်အောင် လုပ်နိုင်ခဲ့တယ်ဆိုပြီး ထပ်မံကြွေးကြော်ပြောဆိုသွားပြန်သလို ၊
လူငယ်တိုင်း စစ်မှုထမ်းရမယ့် ဥပဒေကိုလည်း နောင်လာမယ့်အစိုးရက ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ရမယ် ဆိုပြီးတော့ပါ ပြောဆိုသွားပြန်ပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်းက မော်လိုက်နဲ့ဖောင်းပြင်မြို့နယ်မှာ ချင်းတွင်းမြစ်ကြောင်းအတိုင်းဆန်တက်လာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ စစ်သင်္ဘောတွေကို တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်တွေက ဝိုင်းဝန်းတိုက်ခိုက်မှု အတွင်း စစ်သင်္ဘော ၁ စီးနဲ့ မော်တော် ၄ စီးပါ မီးလောင်ပျက်ဆီးသွားတဲ့အပြင်သူတို့စစ်သား ၅ ဦးရဲ့ အလောင်းတွေနဲ့ ဒဏ်ရာရတဲ့ သူတွေ ကိုလည်း ဟုမ္မလင်းဆိပ်ကမ်းကနေ တဆင့် ဆေးရုံကို အသည်းအသန်သယ်သွားကြတယ်လို့ စစ်ကောင်စီ တပ်သား ၅ ဦးပါ အသီးသီး သေကုန်ကြပြီလို့ ငမန်းစစ်ဆင်ရေးအဖွဲ့ရဲ့ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ရှမ်းပြည်နယ်က ရွာငံမြို့နယ်အတွင်း စစ်ကြောင်းထိုးလာတဲ့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီတပ်သားတွေကို တော်လှန်ရေးပူးပေါင်းတပ်တွေက ကြားဖြတ်တိုက်ခိုက်ခြေမှုန်းမှုအတွင်း စစ်ကောင်စီတပ်သား ၁၂ ဦးကတော့ အသီးသီး သေကုန်ကြပြီးနောက် သူတို့စစ်သား အလောင်းတွေနဲ့ ဒဏ်ရာရတဲ့သူတွေကို ရနဲကျေးရွာထဲ သယ်သွားကြတဲ့ သတင်းအပါအဝင် နေ့လယ်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။