သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၉ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၉ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက ပြုလုပ်မယ့် ရွေးကောက်ပွဲမှာ ပြည်သူတွေမဲပေးကြရေးအတွက် ကြံ့ဖွတ် ပါတီက ဦးဆောင်စည်းရုံးလှုပ်ရှားကြဖို့ ကြံ့ဖွတ်ပါတီဥက္ကဋ္ဌ ခင်ရီက အမိန့်ပေးညွှန်ကြားလာတယ်လို့ ကြံ့ဖွတ်ပါတီသတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
အရာတော်မြို့နယ်၊
မြေနတ်ရွာမှာ တပ်စွဲထားတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်ကို ဝင်ရောက် တိုက်ခိုက်ပြီး စစ်တပ်က ဓားစားခံအဖြစ် ဖမ်းဆီးထားတဲ့ ပြည်သူ ၄ ဦးနဲ့ ဘုန်းကြီး ၁ ပါးကို ကယ်ထုတ် နိုင်ခဲ့တယ်လို့ ဘုတလင်မြို့နယ် ပကဖ စစ်ရေးတာဝန်ခံ ကြွက်ကလေးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါ တယ်။
နေပြည်တော်နဲ့ စစ်ကိုင်းမြို့နယ်တို့က ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးခံရတဲ့ စစ်မှုထမ်းအပတ်စဉ် ၁၂ က တပ်သားသစ် ၆ ဦး အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။