သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၁ ရက် ညနေပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၁ ရက် ညနေပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီက သူ့လက်အောက်ခံ ဗိုလ်ချုပ်ကြီးမောင်မောင်အေးကို စစ်မှုထမ်းတာဝန် ထမ်း ခဲ့သူတွေ အလုပ်ရရေးအတွက် ကော်မတီဥက္ကဋ္ဌ အဖြစ် ခန့်အပ်လိုက်ပြီးနောက် စစ်သားဟောင်း တွေ ကို အလုပ်ခန့်ပေးဖို့ ပုဂ္ဂလိက စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွေကို စစ်ကောင်စီက ဖိအားပေးလာပြန်တယ်လို့ ရဲ့ စီးပွားရေးသမားတစ်ဦးက ရန်ကုန်ခေတ်သစ်ကို ပြောပါတယ်။
ရန်ကုန် မန္တလေး အမြန်လမ်း ၃၁၈ မိုင်မှာ အကြမ်းဖက် စစ်ကောင်စီရဲ့ ရဲကား ၁ စီးကို တော်လှန်ရေး တပ်တွေက တိုက်ခိုက်ခြေမှုန်းရာမှာ ရဲ ၂ ဦးကတော့ ပွဲချင်းပြီးကို သေသွားတဲ့အပြင် ၊
ကားပေါ်က လက်ခဲယမ်းအချို့ကိုပါ သိမ်းဆည်းရရှိခဲ့ပြီးနောက် ရဲကားကိုပါ မီးရှို့ရှင်းလင်းခဲ့တယ်လို့ မြင်းခြံခရိုင် အမှတ် ၄ ၁၀ တပ်ရင်းက သတင်းထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
မွန်ပြည်နယ်မှာ စစ်ကောင်စီရဲ့ ရွေးကောက်ပွဲဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းစဉ်တွေထဲ ပါဝင်သူတွေကို အရေးယူသွားမှာဖြစ် တယ်လို့ မွန်ပြည်နယ်အခြေစိုက် တော်လှန်ရေးတပ် ၃ ခုက သတိပေးလိုက်တဲ့ သတင်းအပါအဝင် နောက်ဆုံးရသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။