မြင်းမူမြို့နယ်တွင် စစ်တပ် အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော မြောင်လမ်းခွဲနှင့် အလကပ္ပရွာကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်မှု စစ်တပ်ဘက်မှ ၂ ဦးသေဆုံးဟုဆို ရန်ကုန်၊
ဩဂုတ် ၁၀ စစ်ကိုင်းတိုင်း၊
မြင်းမူမြို့နယ်တွင် အကြမ်းဖက် စစ်တပ် အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော မြောင်လမ်းခွဲနှင့် အလကပ္ပရွာကို ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးကျဲ တိုက်ခိုက်မှု စစ်တပ်ဘက်မှ ၂ ဦးသေဆုံးနိုင်ကြောင်း မှ တာဝန်ခံ ကျားခင်စိန်က ရန်ကုန်ခေတ်သစ်သတင်းဌာနထံသို့ ပြောဆိုသည်။
ဩဂုတ်လ ၈ ရက်နေ့ မွန်းလွဲ ၁၂ နာရီ ၃၀ မိနစ်ခန့်အချိန် မြင်းမူမြို့နယ် မြောင်လမ်းခွဲတွင် အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော အကြမ်းဖက် စစ်သားများကို တော်လှန်ရေး တပ်ဖွဲ့များက ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးသီး ၆ လုံး ကျဲချ တိုက်ခိုက်ရခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။
အဆိုပါတိုက်ခိုက်မှုအတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်တပ်ဘက်မှ လက်နက်ကြီးများဖြင့် ပြန်လည်ခတ် ခဲ့သော်လည်း အကြမ်းဖက် စစ်သားများ ထိခိုက်သေဆုံးမှု အရေအတွက်ကို အတည်ပြုနိုင်ခြင်းမရှိဘဲ တော်လှန်ရေးရဲဘော်များအနေဖြင့် အထိအခိုက်မရှိ ပြန်လည်ဆုတ်ခွာနိုင်ခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
အလားတူ ယင်းနေ့ ညနေ ၅ နာရီ ၃၀ မိနစ်ခန့်မှ ၆ နာရီအထိ အလကပ္ပရွာ ကိုးဆူဘုရားအတွင်း ယာယီ အထိုင်ချ တပ်စွဲထားသော စစ်သားများကိုလည်း ဒရုန်းဖြင့် ဗုံးသီး ၃ လုံး ကျဲချ တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း၊
ထို တိုက်ခိုက်မှုအတွင်း အကြမ်းဖက် စစ်သား ၅ ဦး ထိ ခိုက်ဒဏ်ရာရကာ ၂ ဦး အပြင်းအထန် ဒဏ်ရာ ရရှိပြီး သေဆုံးနိုင်ကြောင်း သိရှိရသည်။
အဲ့နေရာတွေက စစ်ခွေးတွေ အထိုင်ချထားပြီး တပ်စွဲထားတဲ့ နေရာပါ။
သူတို့က မထင်ရင် မထင်သလို ပြည်သူပိုင်ကားတွေဆီက ပစ္စည်းတွေကို ယူပါတယ်။
ဂိတ်ကြေးကောက်တာမျိုး လုပ်တာပါ။
ပြီးတော့ သူတို့ စခန်း အနီးအနားကရွာတွေကိုလည်း မီးရှို့တာမျိုး လုပ်တာများပါတယ်။
တိုက်ခိုက်မှုမှာ စစ်ခွေး ၅ ကောင် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရပြီး ၂ ဦးကတော့ သေဆုံးနိုင်တယ် ဟု မှ တာဝန်ခံ ကျားခင်စိန်က ပြောဆိုသည်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုကို ကျားခင်စိန် ၊
ယင်းမာပင်ခရိုင် ဗျူဟာ၄၇ တပ်ဖွဲ့ ၊
တပ်ဖွဲ့ ၊
တပ်ဖွဲ့ ၊
ရဲဘော်ညီနောင်ပြောက်ကျားတပ်ဖွဲ့ ရေစကြို ၊
ဧရာမြွေပွေး ပြောက်ကျားတပ်ဖွဲ့ ၊
မြင်းမူမြို့နယ် ပ က ဖ ၊
တို့က ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း သိရှိရသည်။