သတင်းဌာန၏ ဇွန် ၂၄ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇွန် ၂၄ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက မကြာခင်အသုံးပြုတော့မယ့် တပ်မတော် လေ အမှတ်တံဆိပ်တပ်ထားတဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး လေယာဉ်သစ် ၂ စီးကို တရုတ်နိုင်ငံ၊
ကူမင်းလေဆိပ်မှာ ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တယ်လို့ က သတင်းထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
နွားထိုးကြီးမြို့နယ်၊
ဝက်လူးရဲစခန်းကို စစ်ကူလာတဲ့ အကြမ်းဖက်စစ်တပ်စစ်ကြောင်းကို တိုက်ခိုက်ရာ စစ်သား ၁၃ ဦး သေဆုံးပြီး ဒုတပ်ကြပ် ၁ ဦး အရှင်မိကာ ၁ ဦး အလင်းဝင်ရောက်ခဲ့တယ်လို့ နွားထိုးကြီး မြင်းခြံခရိုင်အမှတ် ၄ ၁၀ တပ်ရင်းက ပြောပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်း၊
တောင်ငူမြို့နယ် ပဲခူးရိုးမမှာ တိုက်ပွဲပြင်းထန်နေပြီး အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က စက်တပ်လေထီး တွေနဲ့ပါ အသုံးပြု တိုက်ခိုက်နေတဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။