စစ်အုပ်စုကို က ငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးဖို့ စတင် ကမ်းလှမ်းခဲ့တာ မရှိဘူးလို့ ဒုဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွန်မော် ပြော ရန်ကုန်၊
ဩဂုတ် ၁၁ စစ်အုပ်စုကို က ငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးဖို့ စတင် ကမ်းလှမ်းခဲ့တာ မရှိဘူးလို့ ဒုဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွန်မော်က သတင်းထုတ်ပြန် ပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
စစ်အုပ်စုကို ကချင်လွတ်လပ်ရေးအဖွဲ့ တွေ့ဆုံဆွေးနွေးဖို့ စတင်ကမ်းလှမ်းတာမရှိဘဲ စစ်တပ်က ကို အွန်လိုင်းက တွေ့ဆုံလိုကြောင်း ကမ်းလှမ်းလာခဲ့တာကြောင့် ဆွေးနွေးလိုလျှင် မြစ်ကြီးနား မှာ တွေ့ဆုံဖို့ ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ လွှတ် ပေးနိုင်ကြောင်းသာ တုန့်ပြန်ခဲ့တယ်လို့ ကချင်လွတ်မြောက်ရေးအဖွဲ့ မှ ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီးဂွန်မော် က သူရဲ့ လူမှုကွန်ရက်မှာ သတင်းထုတ်ပြန်ပါတယ်။
ကချင်လွတ်မြောက်ရေးအဖွဲ့ ကို စစ်အုပ်စုက ငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးလိုကြောင်း ကတစ်ဆင့် စတင် ကမ်းလှမ်းခဲ့တယ်လို့ သူက ဆိုပါတယ်။
ကနေ စတင်ကမ်းလှမ်းတာမဟုတ်ပါဘူး။
မနှစ်တုန်းက နေပြည်တော်မှာကျင်းပတဲ့ ငြိမ်းချမ်းရေးစကားဝိုင်းအပြီးမှာ နေပြည်တော်ကနေ ငြိမ်းချမ်းရေးအကျိုးဆောင်အဖွဲ့ ကို စကားအမှာပါးပါတယ်။
နဲ့ ဆွေးနွေးဖို့အကြောင်း ကြားတာဖြစ်ပါတယ်။
ရဲ့ သဘောထားကတော့ ဆွေးနွေးမှုမဟုတ်ဘဲ တကယ်ဆွေးနွေးလိုသော ဆန္ဒရှိတယ်ဆိုရင် မြစ်ကြီးနားမှာတွေ့ဆုံ့ဖို့အတွက် ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ လွှတ်ပေးနိုင်တယ်လို့ အကြောင်းပြန်ကြားခဲ့ပါတယ်။
ကို ပြန်ပြီး အကြောင်း ပြန်ကြားမှု မရရှိခဲ့ပါဘူး။
လွန်ခဲ့တဲ့ လပိုင်းက တခါထပ်ပြီး ကနေတဆင့် မေးတာကြောင့် ရဲ့ သဘောထားက ယခင်အတိုင်းဖြစ်ကြောင်း အကြောင်းပြန်ထားပါတယ် လို့ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွမ်မော် က လူမှုကွန်ရက်မှာ သတင်းထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ငြိမ်းချမ်းရေးသဘောထားကို သတင်းထုတ်ပြန်တာမျိုး မလုပ်ပေမယ့် တရုတ်၊
ဂျပန်နဲ့ နိုင်ငံတကာ သံတမန်တွေကို အသိပေးခဲ့တယ်လို့ သူက ဆက်ပြောပါတယ်။
လက်ရှိ တိုင်းရင်းသားတော်လှန်ရေးအဖွဲ့အစည်းတွေနဲ့ အမြဲလိုလိုတွေ့ဆုံဆွေးနွေးမှုတွေရှိနေပြီး ချင်းညီနောင် အဖွဲ့ နဲ့ပထမဆုံးအကြိမ် မျက်နှာချင်းဆိုင်တွေ့ဆုံခဲ့ကြောင်း၊
ချင်းတိုင်းရင်းသား ၊
တို့နဲ့ တွေ့ဆုံမှုဟာ ကချင်၊
ချင်း ညီအကိုတွေ့ဆုံမှုဖြစ်သလို တော်လှန်ရေးအဖွဲ့အချင်းချင်းတွေ့ဆုံမှုလည်းဖြစ်တယ်လို့ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဂွန်မော်က သတင်းထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ ။