သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၂၁ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၂၁ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ စစ်မှုထမ်းတပ်သားအများအပြား ရှေ့တန်းမှာ သေဆုံးနေတဲ့အတွက် တပ်သားသစ်အဖြစ် စုဆောင်း မခံရစေရန်နဲ့ စစ်တပ်က ဆင့်ခေါ်ရင် လွတ်အောင်ပြေးကြရန် အလင်းဝင်တပ်သားတွေက တိုက်တွန်းပြောဆိုပါတယ်။
အင်းစိန်အကျဉ်းထောင်က စစ်တပ်ရဲ့ စစ်ကြောရေးအတွင်း နှိပ် စက် ညှင်းပန်းခဲ့တဲ့ ဒဏ်ရာတွေနဲ့ ဆေးဝါး ကုသခွင့်မရဘဲ နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသူ မဝတ်ရည်အောင် မနေ့က ကွယ်လွန်သွားခဲ့ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်း၊
ပုသိမ်ကြီးမြို့နယ်၊
မြကံဿာကျေးရွာနဲ့ သရက်ကိုင်းကျေးရွာတို့ရှိ စစ်တပ်စခန်းတို့ကို ပြည်သူ့ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် တပ်ဖွဲ့က ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ စခန်းတစ်ခုသိမ်းဆည်းရရှိပြီး တိုက်ပွဲဆက်လက်ပြင်းထန်နေသလို ရန်ကုန် မန္တလေးအမြန်လမ်း မိုင်တိုင်အမှတ် ၃၁၈ မှာ တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။