သတင်းဌာန၏ ဇူလိုင် ၁၁ ရက် မနက်ပိုင်း ရုပ်သံသတင်းအစီအစဉ် ရန်ကုန်ခေတ်သစ် ဒီကနေ့ ဇူလိုင် ၁၁ ရက် မနက်ပိုင်း တင်ဆက်ပေးမယ့် သတင်းတွေကတော့ အကြမ်းဖက်စစ်ကောင်စီက မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝန်းက စစ်မှုထမ်းတိမ်းရှောင်တဲ့လူငယ်တွေကို စစ်ပြေးအဖြစ် စာရင်းသွင်းပြီး စစ်မှုထမ်းကိုယ်ရေးအချက်အလက် စီမံခန့်ခွဲမှုစနစ် နဲ့ စနစ်တွေနဲ့ ဖမ်းဆီးအရေးယူဖို့ ပြင်ဆင်နေတယ်လို့ နေပြည်တော်စစ်မှုထမ်းဆင့်ခေါ်ရေးဗဟိုအဖွဲ့ နဲ့ နီးစပ်တဲ့ သတင်းရင်းမြစ်က ပြောပါတယ်။
စစ်ကောင်စီရဲ့ အမာခံခရိုနီကုမ္ပဏီလည်းဖြစ်တဲ့ ရွှေသံလွင်အုပ်စုနဲ့ ပူးပေါင်းလုပ်ကိုင်နေတဲ့ မီဒီယာ လုပ်ငန်းကနေ ဂျပန်ကုမ္ပဏီတွေ နှုတ်ထွက်သွားပြီလို့ အဖွဲ့က ထုတ်ပြန် လိုက်ပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်း၊
လှိုင်မြို့နယ် အုတ်ကျင်းစစ်ကြောရေးမှာ စစ်မှုထမ်းဖို့ ပေါ်တာဆွဲ ဖမ်းဆီးခံထားရတဲ့ ရွှေပြည်သာမြို့နယ်က လူငယ် ၁ ဦး နှစ်ထပ်အဆောင်တိုက်ပေါ်ကနေ ခုန်ချ သေဆုံးခဲ့တဲ့ သတင်းအပါအဝင် မနက်ခင်းသတင်းတွေကို တင်ဆက်ပေးပါမယ်။