ပြီးတော့ ပေါ့ ။
သူတို့ရဲ့ တစ်နှစ်တစ်ခါလုပ်တဲ့ သူတို့ရဲ့ အဖွဲ့ဝင်တွေကို ပြန်ပြီးတော့ သုံးသပ်တဲ့ ပွဲမှာ ကျွန်တော်တို့ကသော် လည်းကောင်း ကျွန်တော့်ရဲ့ ကိုယ်စားသော် လည်းကောင်း ဆွေးနွေးကြတာပေါ့နော်။
စစ်အုပ်စုရဲ့ ကျူးလွန်မှုတွေ ၊
အဓမ္မလုပ်အားပေး ၊
ကလေးစစ်သားရှိတာတွေ ပြောတယ်။
က တော့ ဒီလို စာထုတ်ထားပါတယ်။
ဒါကြောင့်မို့လို့ ခင်ဗျားတို့က ဆက်ပြီး လုပ်နေမယ်ဆိုရင် ခင်ဗျားတို့သည် စစ်အုပ်စုရဲ့ အကြံတူတွေ ဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။
အဲဒီအခါမှာ ခင်ဗျားတို့ ရောင်းရတဲ့ ။
ဥပမာ ဆိုလို့ရှိရင် ရဲ့ က အမေရိကမှာ ရောင်းတယ်ဆိုလို့ရှိရင် သည် စစ်အုပ်စုကို လုပ်ပြီး ရောင်းနေတာ ဖြစ်သည်ဆိုလို့ရှိရင် ခင်ဗျားတို့ကို အဝယ်ရပ်သွားရင်တော့ ခက်မယ်နော်လို့ ကျွန်တော်တို့က ဆွေးနွေးပါတယ်။
အဲဒီအချိန်မှာ ပြောမယ်ဆိုလို့ရှိရင် အမေရိကန်နိုင်ငံမှာ ရှိတဲ့ ပြည်နယ်တစ်ခုမှာ ရောင်းရတဲ့ ဝင်ငွေသည် မြန်မာပြည်မှာ ရောင်းရတဲ့ ဝင်ငွေထက် အများကြီး များပါတယ်။
ဒါကြောင့်မို့လို့ သူတို့က နောက်ပြန်ဆုတ်သွားတယ်။
ကုမ္ပဏီတွေ နောက်ပြန်ဆုတ်တာလည်း ကျွန်တော်တို့ကို ချစ်လို့တော့ မဟုတ်ဘူး။
သူတို့ရဲ့ ဝင်ငွေ ပေါ်မှာ ထိခိုက်မှာစိုးလို့ သူတို့ နောက်ပြန်ဆုတ်သွားတာ။
အဲဒီတော့ ဒါဟာ မဟုတ်ပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့က ဆွေးနွေးပေးတာပါ။
အချက်အလက်တွေကို တင်ပြပေးတယ်။
တွေကို ပြောပြတယ်။
အဲဒါတွေ အားလုံးကို ကျွန်တော်တို့ လုပ်ရပါတယ်။
လုပ်တဲ့ နောက်မှာ သက်ရောက်မှု ရှိခဲ့ပါတယ်။
သက်ရောက်မှုရှိတဲ့အတွက်ကြောင့် နိုင်ငံရေးဆွေနွေးပွဲတွေ နောက်ပိုင်းမှာ ဖြစ်လာတာပါ။
ကျွန်တော်တို့ကိုလည်း ပြန်ဖိတ်ခေါ်တာတွေ ရှိပါတယ်လို့။
အခုလက်ရှိ က မနေ့က အရေးယူဖို့ ဆုံးဖြတ်တယ်။
အဲဒီဟာရဲ့ နောက်ဆက်တွဲက ဘယ်လိုတွေ အရေးယူမှာလဲ။
ဘယ်လို သက်ရောက်မှုတွေ ရှိမလဲ။
ကျွန်တော်တို့ အခုမြင်တဲ့ အနေအထားမှာ အားလုံးပြောနိုင်တာက မင်းအောင်လှိုင်ကတော့ ဗိုလ်ခင်ညွန့်တို့ထက် အများကြီး ကြမ်းတယ် ရမ်းတယ်ဆိုတာ အားလုံးလက်ခံပါတယ်။
အဲဒီတုန်းက ရွာတွေကို ဗုံးကျဲတာ သိပ်မရှိဘူး။
အခုကတော့ ရွာတစ်ရွာကို တစ်ရက်ထဲမှာ ၃ ခါကျဲရင်လည်း ကျဲတယ်။
ဘုရားရှိခိုးပွဲရှိရင်လည်း ကျဲတာပဲ။
ကျွန်တော်တို့ ခရစ်ယာန်ကျောင်းပဲ ဖြစ်ဖြစ် ဘုန်းကြီးကျောင်းပဲဖြစ်ဖြစ် အကုန်လုံးကို ယူနီဖောင်း အစိမ်းမဟုတ်ဘူးဆိုရင် ချတာပဲ။
နောက်တစ်ခါ မင်းအောင်လှိုင်က သူ့အမျိုးမဟုတ်ရင်လည်း ချတာပဲ ဆိုတော့ အခုလက်ရှိ စစ်အုပ်စုသည် ပိုဆိုးတယ်။
ဒါကိုတော့ မြန်မာနိုင်ငံထဲမှာလည်း လက်ခံထားတယ်၊
ကမ္ဘာကလည်း လက်ခံထားတယ်။
အဲဒါ ကျွန်တော်တို့ ချဉ်းကပ်တာ ဘာကွာလဲဆိုတော့ ဒီတစ်ခေါက်မှာတော့ ။
ပြီးခဲ့တဲ့ အခေါက်တုန်းက ကျွန်တော်တို့ ကြိုးစားခဲ့တုန်းက အလုပ်သမားသမဂ္ဂ တစ်ခုတည်း ရှိခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီဟာနဲ့ အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ အလုပ်သမားအဖွဲ့ချုပ်နဲ့ ကြိုးစားပါတယ်။
ဒီတစ်ခေါက်မှာတော့ ကျွန်တော်တို့က ရဲ့ အလုပ်သမားဝန်ကြီးဌာနပါပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ အလုပ်ရှင်တွေ ပါပါတယ်။
နောက် ကျွန်တော်တို့ အလုပ်သမား အစုအဖွဲ့ ပါပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ကတော့ သုံးပွင့်ဆိုင်အနေအထားနဲ့ ကြိုးစားတယ်ဆိုတော့ ပြီးခဲ့တဲ့ ဟာနဲ့ မတူတာက ၂ ချက်ပေါ့။
စစ်အုပ်စုက ပိုကြမ်းတယ်ဆိုတာရယ်၊
ကျွန်တော်တို့ ချဉ်းကပ်ပုံ ချဉ်းကပ်နည်းက သုံးပွင့်ဆိုင် ယန္တရားအနေနဲ့ ချဉ်းကပ်နေတယ်ဆိုတာကို ကျွန်တော်တို့ တင်ပြချင်ပါတယ်။
ဒါတစ်ခုပါ။
နောက်တစ်ခုကတော့ ဘာလဲဆိုတော့ စစ်အုပ်စုက ငလျင် လှုပ်ပြီးတာတောင်မှ ဗုံးကျဲနေသေးတယ်ဗျ။
ငလျင် လှုပ် တဲ့အခါမှာလည်းကူမယ့် လူကို ပေးမကူဘူး။
သူကနေပဲ တစ်ဆင့် သွားရမယ်လို့ ပြောတယ်။
နောက်ထပ်တစ်ခါ အခုထက်ထိ တိုက်ပွဲတွေလည်း ဖြစ်နေသေးတယ်။
အခုထက်ထိလည်း အဓမ္မ ပေါ်တာတွေဆွဲနေသေးတဲ့ ကိစ္စလည်း ရှိတော့ ဒါတွေ အားလုံးကလည်း အရင်သက်တမ်းနဲ့ စာရင် အများကြီး ကြမ်းတယ်ဗျ။
ကြမ်းတဲ့ အတူတူ ဒီဟာကိုလည်း ကျွန်တော်တို့က တင်ပြနိုင်တယ်။
တင်ပြထားတယ်။
ဒါကြောင့်မို့လို့လည်း မနေ့က မဲခွဲဆုံးဖြတ်တာ မဖြစ်ဘဲနဲ့ ကျတာပေါ့နော်။
တစ်ပြိုင်နက်တည်းမှာပဲ ဒီနှစ်က ပိုဆိုးတာက ဒီသက်တမ်းမှာ ပိုဆိုးတာက တရုတ်နဲ့ ရုရှား။
တရုတ်နဲ့ ရုရှားက သိသိသာသာကို ဝင်ရောက်ပြီးတော့ စွက်ဖက်နေတဲ့ ကိစ္စရှိတယ်။
ပြီးတော့ ဘီလ်လာရု ကလည်း ပြင်းပြင်းထန်ထန် ပြောလာတယ်ပေါ့နော်။
အရင်သက်တမ်းတုန်းက ဘီလ်လားရု မပါသေးဘူး မရှိသေးဘူး။
အခုကတော့ ဘီလ်လားရုကလည်း ဒါကို ပြင်းပြင်းထန်ထန် သူက ပြောသွားတယ်။
တရုတ်ဆိုရင် ပိုဆိုးတယ်ပေါ့ဗျာ။
ပေးထားတဲ့ အချိန်ထက်ကို ကျော်ပြီးတော့ကို ပြင်းပြင်းထန်ထန် ကန့်ကွက်တယ် ချည်းပဲ လွှတ်ပြောနေတာ။
ပြီးခဲ့တဲ့ သက်တမ်းတုန်းကတော့ သာမန်ပဲ တရုတ်နဲ့ ရုရှား၊
အဲဒီတုန်းကတော့ အိန္ဒိယပါတယ်ဗျ။
အခုတော့ အိန္ဒိယ မကန့်ကွက်တော့ဘူး။
အဲဒီ အနေအထားတွေမှာ ရှိတော့ ဒီတစ်ခါ သက်တမ်းမှာ တိုက်ပွဲကတော့ ပိုကြမ်းတယ်။
ပိုပြင်းထန်တယ်။
သို့သော် ဆုံးဖြတ်ချက်ကျတယ်။
အဲဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ဘာလုပ်မလဲ ၊
ဘယ်လိုလုပ်မလဲဆိုတဲ့ ကိစ္စပေါ့နော်။
ကျွန်တော်တို့ကတော့ ၃ ပွင့်ဆိုင် ယန္တရားကနေပြီးတော့ နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ပေါ့။