လူထုခေါင်းဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် လွတ်မြောက်ရေး ပြည်သူများ ဆုတောင်းမေတ္တာပို့၍ တွင် ပူးပါင်း ပါဝင်ရန် ပါတီ တိုက်တွန်း ရန်ကုန်၊
ဇွန် ၁၀ မတရား အကျဉ်းကျခံနေရသော လူထုခေါင်းဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် လွတ်မြောက်ရေးအတွက် ဇွန်လ ၁၉ ရက်နေ့တွင် ကျရောက်မည့် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် မွေးနေ့၌ ပြည်သူအများက ဆုတောင်းမေတ္တာပို့သခြင်းနှင့် တွင် ပူးပေါင်းပါဝင်ကြရန် အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ် က ပြည်သူများကို မေတ္တာရပ်ခံတိုက်တွန်းလိုက်သည်။
ဆုတောင်းမေတ္တာပို့ခြင်းကို ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏ နှစ် ၈၀ ပြည့်မွေးနေ့ဖြစ်သော ၂၀၂၅ ခုနှစ် ဇွန်လ ၁၉ ရက်နေ့ နံနက် ၈ နာရီတိတိတွင် ပြည်သူများက မိမိတို့ နေအိမ်တွင်း သို့မဟုတ် ရောက်ရှိရာ အဆောက်အအုံအတွင်း၌ မိမိတို့ ကိုးကွယ်ယုံကြည်ရာ ဓလေ့အတိုင်း ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်နှင့် နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများ လွတ်မြောက်ရေးကို ဆန္ဒပြု ဆုတောင်းမေတ္တာပို့ခြင်းကို ၈ မိနစ်ကြာဆောင်ရွက်ပေးကြပါရန် တိုက်တွန်းနှိုးဆော်ထားသည်။
ထို့ပြင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏ သားငယ် ေခါ် ဦးထိန်လင်း ဦးဆောင်သော မွေးနေ့ဆုတောင်း စကားပြောခြင်းအစီအစဉ် ၌ ပါတီဝင်ထု တရပ်လုံးနှင့် ပြည်တွင်းပြည်ပရှိ နိုင်ငံသားအပေါင်းတို့ အပြည့်အဝပူးပေါင်းပါဝင်ပေးကြပါရန် မေတ္တာရပ်ခံတိုက်တွန်းကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ပါရှိသည်။
လူထုခေါင်းဆာင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် ကို အကြမ်းဖက်စစ်တပ်က မတရားဖမ်းဆီးထားသည်မှာ ယနေ့ ဇွန်လ ၁၀ ရက်နေ့အထိ ရက်ပေါင်း ၁၅၉၀ ရက် အထိ ရှိပြီ ဖြစ်ကြောင်း သိရှိရသည်။