ဥတုရာသီအရေးတက်ကြွလှုပ်ရှားသူ ၂ဦးဟာ စပိန်နိုင်ငံ မက်ဒရစ်မြို့က အယ်လ်ပရာဒိုပြတိုက်မှာရှိတဲ့ ပန်းချီဆရာ ဖရန်စစ္စကိုဂိုရာရဲ့ ပန်းချီကားဘောင်တွေပေါ် သူတို့လက်တွေကို ကော်ကပ်လိုက်ကြပါတယ်။
ပန်းချီကားနှစ်ချပ်ကြားက နံရံမှာတော့ ၁ ၅ ဒီဂရီ ဆဲလ်စီယပ် လို့မှုတ်ဆေးနဲ့ ဖြန်းခဲ့ပါတယ်။
နောက်ထပ်ငါးနှစ်အတွင်းမှာ ကမ္ဘာကြီးဟာ စက်မှုခေတ်မရောက်ခင်အချိန်က အပူချိန်ထက် ၁ ၅ ဒီဂရီ ဆဲလ်စီယပ် ပိုမြင့်သွားဖို့ ၅၀ ရှိနေတယ်ဆိုတဲ့အကြောင်း အသိပေးလှုံ့ဆော်မှုတခုဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအချက်အလက်ကို ကမ္ဘာ့မိုးလေဝသအဖွဲ့ က ၂၀၂၂ မေလမှာ ထုတ်ပြန်ခဲ့တာပါ။