လာမယ့် အမေရိကန်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲအတွက် မဲဆွယ်စည်းရုံးရာမှာ အစ္စရေးကို စစ်ရေးလက်နက်ထောက်ပံ့တဲ့ကိစ္စရပ်နဲ့ ပတ်သက်ပြီးတော့လည်း အကြိတ်အနယ် ငြင်းခုန် ဆွေးနွေးစရာ ဖြစ်လာပါတယ်။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန် အမေရိကန်ရွေးကောက်ပွဲနဲ့ အစ္စရေး လက်နက်ထောက်ပံ့မှု လာမယ့် အမေရိကန်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲအတွက် မဲဆွယ်စည်းရုံးရာမှာ အစ္စရေးကို စစ်ရေးလက်နက်ထောက်ပံ့တဲ့ကိစ္စရပ်နဲ့ ပတ်သတ်ပြီးတော့လည်း အကြိတ်အနယ် ငြင်းခုန် ဆွေးနွေးစရာ ဖြစ်လာပါတယ်။
ဒီမိုကရက် သမ္မတ ဟာ အစ္စရေးကို စစ်ရေးအကူအညီ ပေးမယ့်ကိစ္စ ဆိုင်းငံ့လိုက်တာနဲ့ ပတ်သတ်လို့ ဒီအပေါ် ရီပတ်ဘလစ်ကန်တွေဘက်ကလည်း ဝေဖန်နေပြီး သမ္မတဟောင်း လည်း ဒီအထဲမှာ ပါဝင်လာပါတယ်။
ပေးပို့ထားတဲ့ သတင်းကို ကိုအောင်အောင် တင်ပြပေးထားပါတယ်။