ရွေးကောက်ခံ သမ္မတ က သူ့အစိုးရသစ် တက်လာတဲ့အခါ လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးကို ပိုပြီးတော့ တင်းတင်းကျပ်ကျပ် ကိုင်တွယ်မယ့်အကြောင်း ပြောဆိုထားပါတယ်။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန် အစိုးရသစ် လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးမူ ပြောင်းနိုင်ခြေ ရွေးကောက်ခံ သမ္မတ က သူ့အစိုးရသစ် တက်လာတဲ့အခါ လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးကို ပိုပြီးတော့ တင်းတင်းကျပ်ကျပ် ကိုင်တွယ်မယ့်အကြောင်း ပြောဆိုထားပါတယ်။
ဒါကြောင့် ရှေ့နှစ် ဇန်နဝါရီလထဲ အစိုးရသစ် တက်လာတဲ့အခါ ဘယ်လို လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေး မူဝါဒ အပြောင်းအလဲတွေ တွေ့လာရနိုင်ပါလဲ။
အမေရိကားကို ပုံစံ အမျိုးမျိုးနဲ့ လာရောက်ပြီး အခြေချ နေထိုင်ခွင့် ရဖို့ ကြိးစားနေကြတဲ့ မြန်မာတွေ အတွက်ရော ဘယ်လို အခက်အခဲတွေ ကြုံလာရနိုင်ပါလဲ။
လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနဲ့ အခြေချနေထိုင်ခွင့်ဆိုင်ရာ ဥပဒေထောက်ကူအဖွဲ့ အဖွဲ့ကို ဦးဆောင် တည်ထောင်သူ ကိုရဲရင်မြင့်မိုရ်ကို မခင်ဖြူထွေးက ဆက်သွယ် မေးမြန်းထားပါတယ်။