မြောက်ဝင်ရိုးစွန်းဒေသတွေမှာသာ တွေ့မြင်ရလေ့ရှိတဲ့ ဥတ္တရအလင်းတန်းတွေကို အမေရိကတိုက်မြောက်ပိုင်းနဲ့ ဥရောပနိုင်ငံတော်တော်များများမှာ သောကြာနေ့ညက မြင်တွေ့ခဲ့ကြရပါတယ်။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန် မြောက်ဝင်ရိုးစွန်းဒေသတွေမှာသာ တွေ့မြင်ရလေ့ရှိတဲ့ ဥတ္တရအလင်းတန်းတွေကို အမေရိကတိုက်မြောက်ပိုင်းနဲ့ ဥရောပနိုင်ငံတော်တော်များများမှာ သောကြာနေ့ညက မြင်တွေ့ခဲ့ကြရပါတယ်။
နေလုံးကြီးထဲမှာ ဆက်တိုက် ပေါက်ကွဲမှုကြောင့် ပုံမှန်ထက်ထူးတဲ့ နေရောင်ခြည်နဲ့ သံလိုက်ဓါတ် ပမာဏအများအပြား လွှတ်ထုတ်နေတဲ့အတွက် ကမ္ဘာ့လေထုထဲမှာ သံလိုက်မုန်တိုင်းတွေဖြစ်ပြီး ခုလို ထူးထူးခြားခြား အလင်းတန်းတွေကို တွေ့မြင်နေကြရတာပါ။