အမေရိကန် ရွေးကောက်ခံ သမ္မတ က သူ့ကို အချိန်တော်အကြာကတည်းက ထောက်ခံခဲ့သူ ရီပတ်ဘလစ်ကန် အောက်လွှတ်တော်အမတ် ကို အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုရဲ့ အမြင့်ဆုံးတရားစီရေး ရှေ့နေချုပ် ရာထူးနေရာအတွက် လျာထားလိုက်ပါတယ်။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန် ကို ရှေ့နေချုပ်ခန့်ထားရေး အဆိုပြုချက် အမေရိကန် ရွေးကောက်ခံ သမ္မတ က သူ့ကို အချိန်တော်အကြာကတည်းက ထောက်ခံခဲ့သူ ရီပတ်ဘလစ်ကန် အောက်လွှတ်တော်အမတ် ကို အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုရဲ့ အမြင့်ဆုံးတရားစီရေး ရှေ့နေချုပ် ရာထူးနေရာအတွက် လျာထားလိုက်ပါတယ်။
လွှတ်တော်အမတ်အဖြစ်အစွမ်းပြခဲ့တဲ့ ဟာ အခုအခါမှာတော့ သူ့ကိုအတည်ပြုမယ့် လုပ်ငန်းစဉ်ကို ခက်ခက်ခဲခဲဖြတ်သန်းရမယ်လို့ မျှော်လင့်ရပါတယ်။
သတင်းပေးပို့ထားတာကို ကိုငြိမ်းချမ်းက တင်ပြပေးထားပါတယ်။