ယူကရိန်းမပါဘဲ အမေရိကန်နဲ့ ရုရှားအကြား ဆော်ဒီအာရေးဗီးယားနိုင်ငံမှာ ကျင်းပခဲ့တဲ့ ဆွေးနွေးမှုတွေ အောင်မြင်ကြောင်း အစိုးရအဖွဲ့က မနေ့ အင်္ဂါနေ့မှာ ပြောကြားလိုက်ပါတယ်။
ဥရောပတိုက်ကြီးတခုလုံးကို တုန်လှုပ်သွားစေတဲ့ ရုရှား ယူကရိန်းစစ်ပွဲ အဆုံးသတ်ရေးအတွက် ပြိုင်ဘက် ၂ နိုင်ငံအကြား အခုလို တနိုင်ငံစီ သီးခြားတွေ့ဆုံတဲ့အစီအစဉ်ဟာ ၃ နှစ်ကြာစစ်ပွဲ အဆုံးသတ်ရေးအတွက် ပထမခြေလှမ်းဖြစ်တယ်လို့ အမေရိကန်သမ္မတ အိမ်ဖြူတော်က ဆိုပါတယ်။
ဒီအကြောင်း ဗွီအိုအေအိမ်ဖြူတော်သတင်းထောက် ဝါရှင်တန်မြို့တော်ကနေ သတင်းပေးပို့ထားတာကို ကိုဇော်ဝင်းလှိုင်က တင်ပြပေးမှာပါ။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန်