အိန္ဒိယနိုင်ငံ အနောက်ပိုင်း ပြည်နယ်အတွင်း ၂၀၂၂ အောက်တိုဘာ ၃၀ တနင်္ဂနွေနေ့တုန်းက ကေဘယ်ကြိုးတံတား ပြိုကျခဲ့တဲ့အခိုက်အတန့်ကို လုံခြုံရေးကင်မရာကနေ ဖမ်းယူရရှိထားတာဖြစ်ပါတယ်။
အနည်းဆုံး လူပေါင်း ၁၃၄ ဦး သေဆုံးခဲ့ရတဲ့ ကြိုးတံတား ပျက်ကျမှုနဲ့ ဆက်စပ်ပြီး လူ ၉ ဦးကို ဖမ်းဆီးထားတယ်လို့ အိန္ဒိယအာဏာပိုင်တွေက ပြောဆိုပါတယ်။
ဒီတံတားကိုတာဝန်ယူလုပ်ဆောင်နေပြီး၊
မကြာသေးမီကမှ ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းရေးလုပ်ခဲ့တဲ့ကုမ္ပဏီက အုပ်ချုပ်ရေးနဲ့စီမံခန့် ခွဲရေးတာဝန်ရှိသူတွေကို ဖမ်းဆီးထားတာဖြစ်ပြီး၊
နောက်ထပ်ဖမ်းဆီးခံရနိုင်သူတွေရှိနေသေးတယ်လို့ရဲတပ်ဖွဲ့တာဝန်ရှိ သူတွေကပြောဆိုပါတယ်။