အဝေးထိန်း ဒရုန်းတွေနဲ့ အလှပြပုံဖော်ပြသပြီး ကမ္ဘာ့ဂင်းနစ်မှတ်တမ်း စံချိန်ချိုးလိုက်တဲ့ တောင်ကိုရီးယားကုမ္ပဏီဟာ ဒရုန်းတွေ ထောင်ချီပါဝင်တဲ့ ဒရုန်း မီးရောင်စုံ အလှပြပွဲကို မြို့မှာ ပြသခဲ့ပါတယ်။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန် အဝေးထိန်း ဒရုန်းတွေနဲ့ အလှပြပုံဖော်ပြသပြီး ကမ္ဘာ့ဂင်းနစ်မှတ်တမ်း စံချိန်ချိုးလိုက်တဲ့ တောင်ကိုရီးယားကုမ္ပဏီဟာ ဒရုန်းတွေ ထောင်ချီပါဝင်တဲ့ ဒရုန်း မီးရောင်စုံ အလှပြပွဲကို မြို့မှာ ပြသခဲ့ပါတယ်။
အလင်းရောင်စုံနဲ့ ဒရုန်းတွေသုံးပြီး အလှပြပုံဖော်မှုကို အဓိကဖန်တီးတဲ့ ကုမ္ပဏီက ဒရုန်းပေါင်း ၄ ၅၀၀ ကို သုံးပြီး မေလ ၉ ရက် ကြာသပတေးနေ့ညက ကမ္ဘာ့ဒရုန်း မီးပြပွဲမှာ ရုပ်ပုံတွေအမျိုးမျိုးကို အလှပြပုံဖော် ပြသခဲ့ပါတယ်။