ခုထိလည်း အဘွားလန်းဆန်းနေဆဲဖြစ်သလို အမြဲတမ်းပြုံးနေတတ်တဲ့ အဘွားကိုကြည့်ရတာလည်း ဖျတ်လတ်တကြွ်ကနေဆဲပါ။
မြန်မာနိုင်ငံကို ပြန်လာပြီးနောက်ပိုင်းမှာတော့ အဘွားတင်တင်စိန်ဟာ နိုင်ငံတကာလှည့်ပြီးလည်း ဗုဒ္ဓဘာသာ တရားဟောတာတွေ လုပ်ခဲ့သလို တရားပြဆရာမအဖြစ် ဖြတ်သန်းခဲ့ပါတယ်။
ကမ္ဘာပတ်ရင်း ကြုံတွေ့ခဲ့တဲ့ အတွေ့အကြုံတွေနဲ့ နိုင်ငံပေါင်းစုံအကြောင်း စာအုပ်တွေ ရေးသားခဲ့ပါသေးတယ်။
သူကြုံခဲ့ရတဲ့ ဘာသာစကား အခက်အခဲတွေကြောင့် လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၂၀ က စတင်ကာ လူငယ်တွေကို ဘာသာစကားကိုးမျိုး ပညာဒါနသင်ပေးတဲ့ မနောရာမပညာဒါန စာသင်ကျောင်းတစ်ကျောင်းကို စမ်းချောင်းမြို့နယ်မှာ ဖွင့်ပေးခဲ့ပါသေးတယ်။
အခု လက်ရှိမှာတော့ စာအုပ်ပေါင်း ၁၇ အုပ် ရေးသားထုတ်ဝေခဲ့တဲ့ အဘွားတင်တင်စိန်ဟာ အသက် ၈၃ နှစ်ရှိနေပြီဖြစ်ပြီး မြတ်ပုဂံဟိုတယ်ရဲ့ ပဲ့ကိုင်ရှင်အနေနဲ့သာ အေးချမ်းစွာ သူ့ဘဝကို ဖြတ်သန်းလို့နေပါတော့တယ်။
မှတ်ချက် ။
မူရင်းရေးတဲ့သူရဲ့ ပိုစ်မှာ ရက်စွဲမပါလို့ပါရှင် အဖွားက မှာ ဆုံးသွားပါပြီရှင်