မြန်မာ့ ရိုးရာဟာသ ငွေတာရီမဂ္ဂဇင်း ၁၉၆၆ စက်တင်ဘာလ မှ ကြားနေကြ ပုံပြင်လေးပါ။
သူခိုး ဒေါသ တခါကပစ္စည်းဥစ္စာကြွယ်ဝသည့် အသက်ခြောက် ဆယ်ကျော် အဖိုးကြီးနှင့် တဆယ့် ငါးနှစ် အရွယ် မိန်းမပျိုကလေးတဦးတို့ လက်ထပ် ကြ လေ သည်။
လက်ထပ်ပြီးသောညတွင် အဆိုပါ အသစ်စက်စက် ဇနီးမောင်နှံ၏အိမ်သို့ သူခိုးကပ် လေ တော့ သည်။
သူခိုးသည် အိမ်သားများ အိပ်သည် မအိပ်သည်ကို သိလို၍ ၎င်းတို့အိပ်သော အခန်းအောက်မှ ချောင်း ၍နားထောင်ရာ မယားငယ်ငယ်ကလေးကို ရထား သော အဖိုးကြီးက မပီကလာ ပီကလာနှင့် ဒါ အဒူ့အယားလေးလဲ၊
ဒါ အ ဒူ့ အယားလေးလဲ ဟု ခဏခဏပြော၍ ကျီစယ်နေသည်ကို ကြားရလေ သည်။
ထိုအခါ အိမ်အောက်မှ နားထောင်နေသော သူခိုးက နားကြားပြင်း ကပ်လာပြီး သည်းမခံနိုင် တော့သဖြင့် ငါ့အယားလေးဟာ ငါအယားလေး ဟာ ဟု ဆိုပြီး ထွက်ပြေးသွားလေတော့သတည်း။
ပန်းကိုကို ဖိုးညို