နည်းပညာတက္ကသိုလ် ၊
ကွန်ပြူတာတက္ကသိုလ် ကျောင်းသူကျောင်းသားများအတွက် ရတနာသိုက်။
တိုင်းပြည်ကတော့ နောက်ကို အတော်ဆုတ်သွားပြီလို့ ဆိုရမယ်။
တကယ်တတ်ကျွမ်း နားလည်ဖို့ ကျောင်းတွေထက် ကိုယ့်ကိုကိုယ် အားကိုးပြီး ကိုယ်တိုင်လေ့လာမှပဲ ရတော့မယ်။
ပြင်ပမှာ ဖွင့်တဲ့ သင်တန်းကြေးတွေကလည်း မြင့်မားနေတော့ ကနေ အခမဲ့ လေ့လာလို့ရမယ့် တက္ကသိုလ်ကျောင်းတွေက ပေးတဲ့ သင်တန်းတွေအကြောင်း မျှလိုက်ပါတယ်။
အပြင်သင်တန်းတွေမှာ ငွေ သိန်းချီပေး သင်ယူနေတာကို ရပ်လိုက်ပြီး အင်တာနက်ရှိရုံနဲ့ လေ့လာလို့ရမယ့် သင်တန်းတွေကို တူးဆွပါ မြန်မာမှာ နည်းပညာတက္ကသိုလ်တွေ နိုင်ငံအနှံ့ အများအပြားရှိသလို နိုင်ငံမှာလည်း ကျောင်းတွေက နိုင်ငံ မြို့ကြီးတွေမှာ ရှိပါတယ်။
အတိုကောက်အားဖြင့် လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ဝီကီအရ ဆိုတော့ အတော်လေးတော့ မြင့်တယ်ဆိုရမှာပါ။
ကျနော်တို့ဆီက အမြင့်ဆုံးလို့ ဆိုရမယ့် တို့ထက် အများကြီး အဆင့်မြင့်တဲ့ ကျောင်းတွေပါ။
ဒီသင်တန်းတွေကို အစိုးရက ကျောင်းကောင်း မတက်နိုင်တဲ့ သူ့နိုင်ငံသားတွေ ကျောင်းကောင်းတွေမှာ သင်နေတဲ့ စာတွေကို စိတ်ဝင်စားရင် ကိုယ့်ဘာသာ လေ့လာနိုင်စေဖို့ ရည်ရွယ်ချက်နဲ့ အစိုးရ နဲ့ တို့ ပူးပေါင်းတဲ့ စီမံကိန်းပါ။
လက်ရှိ က မြိုံက ကနေ နဲ့ ကျောင်းပြီးခဲ့သူ တယောက်ပါ။
အဲ့ဒီ ကျောင်းတွေကနေ အောက်ပါ ဘာသာရပ်ဆိုင်ရာတွေနဲ့ ဆိုင်တဲ့ သင်တန်းတွေကို အခမဲ့ လေ့လာသင်ယူနိုင်ပါတယ်။
အင်တာနက်ပဲ လိုမှာပါ။
ပုံမှာ ပြထားတဲ့အတိုင်း ထဲကနေ ကိုယ့်ဘာသာရပ်ကို ရွေး ၊
ထဲကနေ ဆိုတာကို ရွေးလိုက်ရင် တွေ အများကြီး ကျလာပါလိမ့်မယ်။
အဲ့ထဲက ကိုယ်လေ့လာလိုတာကို သင်ခန်းစာ ၁ ကနေ ဆက်လေ့လာရုံပါပဲ။
စာသင်တာက က ဆရာတွေမလို့ လို့ ပြောတာ ဖြစ်ပေမယ့် အားစိုက်ပြီး နားထောင်ရင် ပါ တိုးတက်လာမှာပါ။
ဒီပို့စ်ကတော့ အတွက်မလို့ ၊
နဲ့ ဆိုင်တာ ပြောရရင် ဘာသာရပ်ပေါင်း ၁၁၅ ဘာသာကို လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
တခြား ဘာသာတွေဆိုရင်လည်း ဆိုင်ရာ ဘာသာတွေ အများကြီး တွေ့နိုင်ပါတယ်။
လင့်က ဒီမှာပါ အသေးစိတ်ကို ဒီမှာလည်း ဖတ်နိုင်ပါတယ်။
အောက်မှာ အရေး အပြော နဲ့ ဆိုင်တဲ့ တွေ ရှိပါတယ်။
အင်တာနက် ကောင်းကောင်းနဲ့ ကွန်ပြူတာနဲ့ အချိန်ပေးပြီး ကို လေ့လာရင်း အားကိုးနဲ့ ကျောင်းကောင်းတွေမှာ သင်ယူနေရသလို အကျိုးရှိစေဖို့ မျှဝေလိုက်ပါတယ်။
ကျေးဇူးအများကြီး တင်ပါတယ်။