ပုံပြင်ဖတ်ကြမယ် ၂၃ အားလုံး မင်္ဂလာပါ။
အင်္ဂလိပ်စာ ဖတ်တဲ့ အလေ့အကျင့်လေး ရသွားအောင် ဒီနေ့လည်း ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ် ဖတ်ကြည့်ကြဦးမယ်နော်။
ခါတိုင်းလိုပဲ အင်္ဂလိပ်လို အရင်ဆုံး ကြိုးစားဖတ်ကြည့်ပါ။
ကဲ ပုံပြင်လေးကို ဖတ်ပြီးပြီဆိုတော့ ခြုံငုံပြီး နားလည်ကြမယ် ထင်ပါတယ်။
ဒီမှာ သိထားသင့်တဲ့ အသုံးတွေကို အောက်မှာ ရှင်းလင်းထားတာ လေ့လာကြည့်ပါဦး။
က မြွေပါ က သော်တောင်မှ က ဝေးဝေးမှာ ထားတာ၊
ဝေးဝေး နေခိုင်တာ က ကြောက်တာ က အနီးအနားက မြို့မှာ က မြန်မြန် ထွက်သွားတာ က ဆင့်ခေါ်တာ က ကလေးခုတင်၊
ပုခက် အမေရိကန်အသုံးပါ။
မှာတော့ လို့ သုံးပါတယ်။
နဲ့ ပုံစံ ဆင်ပါတယ် က သတိနဲ့ စောင့်ကြပ်နေတာ က အကြွင်းမဲ့ အထက်က ရှင်းလင်းချက်လေးကို ဖတ်မှတ်လေ့လာပြီးရင် ပုံပြင်ကို တစ်ခေါက်လောက် ပြန်ဖတ်ကြည့်ပါ။
အခု ပုံပြင်ရဲ့ ဘာသာပြန်အပြည့်အစုံကို ဖတ်ရှုလေ့လာကြည့်ပါဦး။
ချစ်တတ်တဲ့ မြွေပါလေး တွမ်နဲ့ ပေါ်လီတို့ဟာ သမီးဖြစ်သူ ဂျင်နီနဲ့အတူ မွေးမြူရေးခြံတစ်ခုမှာ နေထိုင်ကြပါတယ်။
တွမ်ရဲ့ ခြံမှာ တိရစ္ဆာန်တွေ အများကြီး ရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် ဇနီးသည် ပေါ်လီက ဂျင်နီလေးကို တိရစ္ဆာန်တွေနဲ့ ဝေးဝေး နေခိုင်းပါတယ်။
သူက တိရစ္ဆာန်တွေ ဂျင်နီလေးကို ထိခိုက်နာကျင်အောင် လုပ်ပစ်မှာ စိုးကြောက်နေပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ မနီးမဝေးက မြို့မှာနေတဲ့ အဒေါ်တစ်ယောက် နာမကျန်းဖြစ်လို့ ပေါ်လီက လူနာ သွားမေးရပါတယ်။
သူက ဂျင်နီကို တွမ်နဲ့ ထားခဲ့လိုက်တယ်။
ဒါပေမယ့် ရုတ်တရက်ဆိုသလို ဘုရင်ကြီးက ဆင့်ခေါ်လို့ တွမ်ဟာ နန်းတော်ဆီ အပြေး သွားလိုက်ရတယ်။
သိပ်မကြာခင် နန်းတော်က ပြန်လာရမှာပါဆိုတဲ့ မျှော်လင့်ချက်နဲ့ တွမ်ဟာ အိပ်ပျော်နေတဲ့ ဂျင်နီလေးကို ပုခက်ထဲမှာပဲ သိပ်ထားခဲ့တယ်။
ဂျင်နီ အိပ်ပျော်နေချိန်မှာပဲ မြွေတစ်ကောင် ပုခက်ထဲ ဝင်ဖို့ ကြိုးစားပါတယ်။
ကံကောင်းချင်တော့ အိမ်မှာ မွေးထားတဲ့ မြွေပါလေးက မြွေကို မြင်သွားတယ်။
ပုခက်ထဲ မြွေ မဝင်ရောက်နိုင်သေးခင် မြွေပါက မြွေကို အချိန်မီ ကိုက်သတ်ပစ်လိုက်ပါတယ်။
တွမ်နဲ့ ပေါ်လီတို့ ပြန်ရောက်လာချိန်မှာ အိမ်ထဲက မြင်ကွင်းကြောင့် အံ့ဩသွားကြတယ်။
အိမ်ထဲမှာ မြွေသေတစ်ကောင်နဲ့ အတူ တခြားမြွေတွေရဲ့ ရန်ကနေ သတိထား စောင့်ကြပ်ကာကွယ်ပေးနေတဲ့ မြွေပါတစ်ကောင်ကို မြင်တွေ့လိုက်ရလို့ပါ။
ခြံထဲမှာ သူတို့ မွေးမြူထားတဲ့ တိရစ္ဆာန်လေးတွေက ဂျင်နီလေးကို ထိခိုက်နာကျင်အောင် ဘယ်တော့မှ လုပ်ကြမှာ မဟုတ်ဘူးဆိုတာ အခုတော့ ပေါ်လီတို့ဇနီးမောင်နှံ သိနားလည်လိုက်ပါပြီလေ။
ပုံပြင်က ရတဲ့ သင်ခန်းစာက တိရစ္ဆာန် လေးတွေဟာ သူတို့ရဲ့ သခင်အပေါ် အကြွင်းမဲ့ ချစ်မေတ္တာမျိုးနဲ့ ချစ်တတ်ကြတယ် ဆိုတာပါပဲ။
ပုံပြင်ဖတ်ရင်း အင်္ဂလိပ်စာ တိုးတက်ကြပါစေ။