ကိုယ်ပိုင်အလင်းရောင်နဲ့ တောက်ပနေတဲ့ ပိုးစုန်းကြူးတစ်ကောင်ကို မြွေက ဖမ်းဖို့ ကြိုးစားလိုက်တယ်။
ပိုးစုန်းကြူးက ပျံသန်းတာရပ်လိုက်ပြီး မြွေကို မေးလိုက်တယ်။
မင်းကို မေးခွန်းသုံးခုမေးလို့ရမလား မြွေက မေး လို့ ဖြေတယ်။
ငါက မင်းရဲ့ အစားအသောက်ကွင်းဆက်မှာ ပါလား။
မပါဘူး ငါ မင်းကို တစ္ခုခုလုပ္မိခဲ့လို့လား။
ဟင့်အင်း ဒါဆို မင်းငါ့ကို ဘာလို့ ပေါက်ချင် မျိုချင် ရတာလဲ။
မြွေက ဖြေတယ်။
မင်းဆီက ထွက်တဲ့ အလင်းရောင် တောက်ပနေတာ ကို ငါ ကြည့်မရလို့ အဲဒီလိုပဲလူအချို့က သူ့တို့အပေါ် သင်ဘာမှ လုပ်မထားဘဲနဲ့ သင့်ဘဝတောက်ပနေတာကိုမြင်ပြီး မခံမရပ်နိုင်ဖြစ်နေတတ်ပါတယ်။
သူတို့က မြွေတွေလို တိတ်တိတ်ဆိတ်ဆိတ်နဲ့ သင့်ကို ဖ်က်ဆီးဖို့ အသင့်ပြင်နေတတ်ကြပါတယ်။
ဒါဟာ ခါးသီးတဲ့အမှန်တရားတခုပါပဲ။