ပုံပြင်ဖတ်ကြမယ် ၄၂ မင်္ဂလာပါ။
အင်္ဂလိပ်စာဖတ်တဲ့ အလေ့အကျင့်လေး ရသွားအောင် ဒီနေ့လည်း နောက်ထပ်ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ်ကို ဖတ်ကြည့်ကြပါမယ်။
ဒီနေ့ ဖတ်ရမယ့် ပုံပြင်တိုလေးက ဩစတြေးလျရိုးရာပုံပြင်တစ်ပုဒ်ပါ။
ဆစ်ဒနီမြို့ကနေ သိပ်မဝေးလှတဲ့ နေရာလေးမှာ ရှုခင်းတွေ သိပ်လှပြီး ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်တွေအကြား ရေပန်းစားတဲ့ ရှိပါတယ်။
နာမည်လေးနဲ့ လိုက်ဖက်အောင် တောင်တန်းပြာတွေ ရှိနေတဲ့ နေရာလေးပေါ့။
ထူးခြားတာက တောင်တန်းတွေ ခြံရံထားတဲ့ အလယ်မှာ သစ်ပင်တွေ အုပ်ဆိုင်းနေတဲ့ ချိုင့်ဝှမ်းကျယ်တစ်ခု ရှိနေတာပါပဲ။
ဒီနေရာလေးကို အပေါ်စီးကနေ ကြည့်ဖို့ နာမည်ကျော်နေရာတစ်ခု ရှိပါသေးတယ်။
ညီအစ်မသုံးဖော် ဆိုတဲ့ တောင်သုံးလုံးပူးနေရာအနားက ရှုခင်းကြည့်စရာ နေရာလေးပါ။
ဒီပေါ်က မြင်ကွင်းလေးဟာ ရင်သပ်ရှုမောလောက်တဲ့ မြင်ကွင်း ပါပဲ။
ဒီနေ့ ဖတ်ရမယ့် ပုံပြင်လေးက ဒီတောင်သုံးလုံးနဲ့ ပတ်သက်နေပါတယ်။
ပုံပါ ဓာတ်ပုံလေးကတော့ စာရေးသူ အလည်သွားတုန်းက ရိုက်လာတဲ့ ဓာတ်ပုံပါ။
နဲ့အတူ ရှုခင်းလှလှလေးကိုတော့ မှာ ရှုပါ ကဲ ပုံပြင်လေးကို စပြီး ဖတ်ကြည့်ကြရအောင်ပါ။
ခါတိုင်းလိုပဲ ပထမဆုံး အင်္ဂလိပ်လို ကြိုးစားပြီး ဖတ်ကြည့်ပါ။
ကဲ ပုံပြင်လေး ဖတ်ကြည့်ပြီးပြီဆိုတော့ ခြုံငုံပြီး နားလည်မယ်လို့ ထင်ပါတယ်နော်။
ဒီမှာ သိသင့်တဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ချို့ကို အောက်မှာ ရှင်းပြပေးထားတာ လေ့လာကြည့်ပါ။
က ချိုင့်ဝှမ်း က သူနဲ့ ချစ်ကြိုက်တာ က မျိုးနွယ်စု က မျိုးနွယ်စုဥပဒေ က စိတ်မကောင်းတာ၊
ဝမ်းနည်းတာ က ဖမ်းတာ၊
ဖမ်းခေါ်တာ က တိုက်ပွဲ က မှော်ကဝေအတတ်နဲ့ ဖမ်းစားခံရတဲ့ ရောဂါကို ကုပေးတဲ့ မှော်ဆရာ လို့လည်း စာလုံးပေါင်းတယ် က ဒီလို လုပ်ဖို့ ကိုယ့်တာဝန်လို့ မှတ်ယူပြီး လုပ်တာ က ဘေးအန္တရာယ်တစ်ခုခု မဖြစ်အောင် ကာကွယ်ပေးတာ က ရှေ့က လူ ရှေ့ကအရာကို အခြားတစ်ခုခု ဖြစ်အောင် ပြောင်းပစ်လိုက်တာ က ကံဆိုးချင်တော့ က အကျိုးဆက်အနေနဲ့ က လူစင်စစ် ဖြစ်အောင် အသွင် ပြန်ပြောင်းတာ က လူတွေရဲ့ အသား က ကျောက်သားပုံစံ၊
ကျောက်ဆောင်ကျောက်သားအသွင် က ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ တိုက်ပွဲကို သတိရစေမယ့်အရာ အပေါ်က ရှင်းလင်းချက်ကို ဖတ်မှတ်ပြီးရင် ပုံပြင်ကို တစ်ခေါက်လောက် ပြန်ဖတ်ကြည့်ပါ။
ပုံပြင်လေးကို ကောင်းကောင်း နားလည်သွားပါလိမ့်မယ်။
ကဲ ပုံပြင်ရဲ့ ဘာသာပြန်အပြည့်အစုံကိုလည်း ဖတ်ကြည့်ပါဦး။
ညီအစ်မသုံးဖော် ဟိုးရှေးရှေးတုန်းက ဂျာမီဆန်ချိုင့်ဝှမ်းမှာ နေထိုင်တဲ့ ကာတွမ်ဘာမျိုးနွယ်စုမှာ ညီအစ်မသုံးဖော် ရှိပါသတဲ့။
ဒီမိန်းမပျိုသုံးယောက်ရဲ့ အမည်တွေက မီဟနီ၊
ဝင်ဘလာနဲ့ ဂန်နီဒူပါ။
သူတို့ညီအစ်မသုံးဖော်ဟာ နီပီယန်မျိုးနွယ်စုက ညီအစ်ကို လူငယ်သုံးဦးနဲ့ အသီးသီး ချစ်ကျွမ်းဝင်ကြတယ်။
ဒါပေမယ့် မျိုးနွယ်စုအကြား ဥပဒေသတ်မှတ်ချက်ကြောင့် ထိန်းမြားလက်ထပ်လို့ မရကြပါဘူး။
ဒီလိုအခြေအနေကြောင့် စိတ်ပျက်နေတဲ့ ညီနောင်သုံးဦးဟာ ညီအစ်မသုံးဖော်ကို ဖမ်းခေါ်သွားဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်ကြတယ်။
ဒီလို ဖမ်းဆီးခေါ်ဆောင်ဖို့ ကြိုးစားရာကနေ မျိုးနွယ်စုနှစ်ခုကြား တိုက်ပွဲ စတင်ဖြစ်ပွားတယ်။
ကာတွမ်ဘာမျိုးနွယ်စုက မှော်ဆရာတစ်ဦးက ညီအစ်မသုံးဖော် အန္တရာယ် မကျရောက်အောင် ကာကွယ်ဖို့က သူ့တာဝန်လို့ ခံယူထားတယ်။
မှော်ဆရာက ညီအစ်မသုံးဖော်ကို ကာကွယ်ပေးဖို့ ရည်ရွယ်ပြီး ကျောက်တုံးအသွင် ပြောင်းပစ်လိုက်တယ်။
ကံဆိုးချင်တော့ မှော်ဆရာကြီး တိုက်ပွဲမှာ ကျဆုံးသွားရှာတယ်။
အကျိုးဆက်ကတော့ မှော်ဆရာ