ကဲ ပုံပြင်လေး ဖတ်ကြည့်ပြီးပြီဆိုတော့ ခြုံငုံပြီး နားလည်မယ်လို့ ထင်ပါတယ်နော်။
ဒီမှာ သိထားသင့်တဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ချို့ကို အောက်မှာ ရှင်းပြပေးထားတာ လေ့လာကြည့်ပါ။
က စိတ်တိုပြီး နောက်ကနေ ပြေးလိုက်တာ က တိတ်ဆိတ်ငြိမ်သက်တာ က သဘာဝတရားကြီးက သတ်မှတ်ထားတဲ့ ရန်သူတွေ က ဘုရင့် ဆင်ပြောင်ကြီး က ကောင်းကောင်း ကျွေး၊
ကောင်းကောင်း ဂရုစိုက်ပေးတာ က အစာ ကောင်းကောင်း မစားရလို့ပိန်လှီနေတဲ့ ခွေးလေခွေးလွင့် က ဆင် တင်းကုတ်ထဲ ခိုးဝင်တာ က ဘယ်မှာမှ သွားမစားတော့ က ခွန်အားဗလကြီးတဲ့ ဆင်ကြီး က ရှက်တတ်တဲ့ ပိန်ပိန်သေးသေး ခွေးလေခွေးလွင့် က အရင်က အစာ ကောင်းကောင်း မစားရတဲ့ ခွေး က ဆင်ကြီးအနား ရှိရတာ ကျင့်သားရသွားပြီ အသုံးကို မှတ်ပါ က ဆင်ရဲ့ နှာမောင်းကြီးကို ဆွဲတာ က သူ့ကို ရှေ့တိုးနောက်ငင်၊
ဟိုဘက်သည်ဘက်၊
အထက်အောက်၊
ပြီးတော့ စက်ဝိုင်းသဏ္ဌာန်တောင် ပုခက်လွှဲသလို လွှဲတာ က ဘယ်တော့မှ မခွဲခွာချင်ကြဘူး က ဝေးလံခေါင်သီ ရွာလေးဆီက လူတစ်ယောက် က မြူးထူးပျော်ပါးနေတဲ့ ခွေး က ဆင်ထိန်း က ဖြစ်ချင်တော့ ဘုရင်ကြီးမှာ အမြော်အမြင်နဲ့ ပြည့်စုံတဲ့ ဝန်ကြီးတစ်ပါး ရှိတယ်။
အသုံးကို မှတ်ပါ က ဆင်ကြီး ဒီလို ဖြစ်နေခြင်းရဲ့ အကြောင်းရင်းကို သွားရောက်ရှာဖွေတာ