ပုံပြင်ဖတ်ကြမယ် ၂၆ အားလုံး မင်္ဂလာပါ။
အင်္ဂလိပ်စာဖတ်တဲ့ အလေ့အကျင့်လေး ရသွားအောင် ဒီနေ့လည်း နောက်ထပ်ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ်ကို ဖတ်ကြည့်ကြပါမယ်။
ပထမဆုံး အင်္ဂလိပ်လို ကြိုးစားပြီး ဖတ်ကြည့်ပါ။
ကဲ ပုံပြင်လေး ဖတ်ကြည့်ပြီးပြီဆိုတော့ ခြုံငုံပြီး နားလည်မယ်လို့ ထင်ပါတယ်နော်။
ဒီမှာ သိသင့်တဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ချို့ကို အောက်မှာ ရှင်းပြပေးထားတာ လေ့လာကြည့်ပါ။
သိချင်တာ က အနားကပ်သွားတာ က ထွက်ပြေးတာ က ဒါကို လုပ်ရင်း အလုပ်ရှုပ်နေတာ ကျောင်းစာတွေ၊
အတန်းစာ တွေ က ဆေးဝါး က နေမကောင်းသူတစ်ယောက်ကို ဆရာဝန်ဆီ သွားပြတာ က ဂရုစိုက်တာ၊
ပြုစုစောင့်ရှောက်တာ က အားပေးတာ သိပ်မကြာခင် အပေါ်က ရှင်းလင်းချက်ကို ဖတ်မှတ်ပြီးရင် ပုံပြင်ကို တစ်ခေါက်လောက် ပြန်ဖတ်ကြည့်ပါ။
ပုံပြင်လေးကို ကောင်းကောင်း နားလည်သွားပါလိမ့်မယ်။
ကဲ ပုံပြင်ရဲ့ ဘာသာပြန်အပြည့်အစုံကိုလည်း ဖတ်ကြည့်ပါဦး။
သူဆင်းရဲမလေး တစ်ခါက နန်စီဆိုတဲ့ ကောင်မလေးတစ်ယောက် ရှိတယ်။
တစ်နေ့မှာ ကျောင်းခြံအပြင်ဘက် မတ်တပ်ရပ်နေတဲ့ ချို့ချို့တဲ့တဲ့ မိန်းကလေးတစ်ယောက်ကို နန်စီလေး မြင်လိုက်ပါတယ်။
ဒီကောင်မလေး ဘာလိုချင်ပါလိမ့်လို့ သူ တွေးလိုက်မိတယ်။
ဒါကြောင့် သူဆင်းရဲမလေးဆီ သွားပြီး စကားပြောကြည့်ဖို့ သူ ဆုံးဖြတ်လိုက်တယ်။
ဒါပေမယ့် ကောင်မလေးအနား နန်စီ ကပ်သွားချိန်မှာပဲ ကောင်မလေး ထွက်ပြေးသွားပါတယ်။
နောက်ထပ် ရက်အနည်းငယ်အတွင်း နန်စီလေးဟာ ကျောင်းစာတွေနဲ့ အလုပ်ရှုပ်လာလို့ သူဆင်းရဲမလေးအကြောင်း မေ့မေ့ပျောက်ပျောက် ဖြစ်သွားတယ်။
တစ်လအကြာမှာတော့ သူဆင်းရဲမလေးကို သူ ပြန်တွေ့ပါတယ်။
နန်စီက မိခင်ဖြစ်သူကို ဒီကောင်မလေးနဲ့ စကားပြောကြည့်ဖို့ ပြောလိုက်တယ်။
နန်စီရဲ့ အမေက သူဆင်းရဲမလေးကို မေးလိုက်တယ်။
သမီးလေးရေ ဒီမှာ ရပ်ပြီး ဘာလုပ်နေတာလဲကွဲ့ ဒီတော့ ကောင်မလေးက ပြန်ပြောရှာတယ်။
သမီးအမေ နေမကောင်ဖြစ်နေလို့ပါ။
ဒါပေမယ့် အမေ့ဆေးဖိုးအတွက် ပေးစရာ ပိုက်ဆံ မရှိလို့ပါ အဒေါ်ရယ် တဲ့။
နန်စီတို့သုံးယောက်သား သူဆင်းရဲမလေးရဲ့ အမေကို သွားတွေ့ကြတယ်။
လူချင်းတွေ့ကြပြီးနောက်မှာ ကောင်မလေးရဲ့အမေကို ဆရာဝန်ဆီ သွားပြတယ်။
နန်စီရဲ့အမေက နာမကျန်းဖြစ် နေတဲ့ အမျိုးသမီးကို ပြုစုစောင့်ရှောက်ပေးတယ်။
တစ်ခါ သူဆင်းရဲမလေးကိုလည်း ကျောင်းတက်ဖို့ အားပေးပါတယ်။
သိပ်မကြာခင်မှာပဲ သူဆင်းရဲအမျိုးသမီး ကျန်းကျန်းမာမာ ဖြစ်လာတယ်။
အလုပ်တစ်ခုလည်း ရသွားပါတယ်။
နန်စီနဲ့ သူဆင်းရဲမလေးတို့ဟာ သူငယ်ချင်းကောင်းတွေ ဖြစ်လာပါတယ်။
သူတို့ဟာ နေ့တိုင်း နှစ်ယောက်အတူ ကျောင်းသွားဖြစ်ကြပါသတဲ့ကွယ်။
ပုံပြင်က ရတဲ့ သင်ခန်းစာက အကူအညီ လိုအပ် နေသူကို ဝိုင်းလို့ ကူကြပါ ဆိုတာပါပဲ။
ပုံပြင်ဖတ်ရင်း အင်္ဂလိပ်စာ တိုးတက်ကြပါစေ။