ကိုယ်ကိုစတေး၍ ဖြိုးကျော် လူဟာ မိမိကိုယ်ကို အချစ်ဆုံးပဲ။
ဒီသဘောကိုသိထားရင် ခု လာမယ့်စာအုပ်ရဲ့ ခေါင်းစဉ်အတွက် မေးခွန်းတွေပေါ်လာပြီ။
မိမိကိုယ်ကို ဘာလို့စတေးမှာလဲ။
ဘာအကြောင်းတွေကြောင့် စတေးမှာလဲ။
ဇာတ်လမ်းက ဒီလို။
ထုံးစံအတိုင်း လူ တ် မှု ပေါ့။
ရဲ့ လူ တ် မှုတွေရဲ့ထုံးစံအတိုင်း စ ကတည်းက ဘယ်သူက ဘာကြောင့် တ် တယ်ဆိုတာ ပြထားတယ်။
အိမ်ထောင်ကွဲထားတဲ့ မိန်းမချောတစ်ယောက်နဲ့အထက်တန်းကျောင်းသူ သူ့သမီးလေး။
သူတို့သားအမိနဲ့ အခန်းချင်းကပ်လျက်မှာ နေတာက သင်္ချာဆရာ လူပျိုကြီး။
တစ်ရက်မှာ ဒီမိန်းမရဲ့ ကွဲထားတဲ့ယောက်ကျားက သူတို့သားအမိ ဆီရောက်လာပါလေရော။
ဒီယောက်ျားရဲ့ သည်းမခံနိုင်လောက်တဲ့ အပြုအမူတွေက ဇာတ်လမ်းကို ဘယ်ထိဆွဲခေါ်သွားမလဲ အားကိုးရာမဲ့တဲ့ သားအမိ နှစ်ယောက်ဟာ တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ကာကွယ်ရင်း တစုံတယောက်က တခြားသူ တစ်ဦးအတွက် စတေးရလောက်အောင် ဘာတွေဖြစ်လာမလဲ ဒီဝတ္ထုထဲမှာ မိုက်တာက အမှုလုပ်သူနဲ့ အမှုစုံစမ်းဖော်ထုတ်သူရဲ့ ဥာဏ်ချင်းပြိုင်ကြတဲ့ အခန်းတွေပဲ။
၂ ယောက်လုံးက ဥာဏ်ကြီးရှင်တွေချည်းပဲမို့ ဖွက်သူနဲ့ ဖော်သူတို့ရဲ့ ဥာဏ်ပြိုင်ခန်းက လုံးဝဆရာကျတယ်။
ဘာတွေဖြစ်ခဲ့ပါတယ်ဆိုတာ စာဖတ်သူက သိနေတဲ့ ကြားကကို အဆုံးမှာ ဟယ် ခနဲ ဖြစ်သွားအောင် လုပ်နိုင်တယ်။
စာအုပ်ရယူရန်