မတန် လို့ပါ သူတောင်းစားမ ကိုယ်ဝန်ရတော့ ဘုရင့် ပွဲတော်အုပ်မှ စားချင်တယ်လို့ ချဉ်ချင်းတပ် တယ် အဲ့တော့ သူ့ယောက်ျား သူတောင်းစားကို ပူစာတယ်။
မောင်တော် ဘုရင့် ပွဲတော်အုပ် စားချင်တယ် လို့နှမတော်ချဉ်ချင်းတပ်တယ် ဘုရင့်ပွဲတော် အုပ်မှ မစား ရရင် နှမတော် သေရ ပါလိမ့်မယ် မောင်တော် ရအောင်ယူပေးပါ။
ဪ နှမတော်ရယ် သူတောင်းစားနဲ့ ဘုရင့်ပွဲတော်အုပ် မတန်မရာ တခြားဟာဆို တော်သေး ဒို့က သူတောင်းစား ဘုရင့် ပွဲ တော်အုပ် မတန်မရာ ဘယ်လိုယူလို့ရမလဲ မောင်တော် နှမတော်ကိုချစ်ရင် ယူပေးရ မယ်မဟုတ်လို့ကတော့ နှမတော်ဒေါသကိုသိ တယ်နော် အဲ့ဒီတော့ သူတောင်းစား စဉ်းစားတယ် နန်းတော်ထဲဝင်ခိုးလို့ မလွယ်ဘူး မိရင် ငါ သေမှာ အဲ့ဒီတော့ ရဟန်းအသွင်ဆောင်ပြီး ဆွမ်းခံ ကြွရင် အဆင်ပြေ မယ် ခေါင်း တုံး သင်္ကန်းပတ် သပိတ်လွယ်ပြီး နန်းတော်ရှေ့ ကိုကြွ သူတောင်းစားဆိုတော့ ဟန်ဆောင် ကောင်းတယ်။
နန်းတော်ရှေ့မှာ ဣနြေ္ဒ အပြည့်နဲ့ ရပ်နေ တာ ဘုရင်ကတွေ့တော့ ပညာရှိဘုရင်ပဲ သိ တာပေါ့ ဘုရင်က ငါဒီရဟန်းအတုကို မောင်းထုတ် လိုက်ရင် ဒီဘုရင်ရဟန်းကို မရိုမသေ လုပ် တယ်ဆိုပြီး အများပြည်သူတွေက ငါ့ကို ကဲ့ ရဲ့ရှုတ်ချကြမယ် ဒီတော့ ဘုရင်ကအမတ်ကိုပြောတယ် ဒီရဟန်းထူးခြားတယ် ခေါင်းကလဲ ခုမှရိပ် ထားသကဲ့သို့စိမ်းလို့ ဣနြေ္ဒ အပြည့်နဲ့ ဒါ နဲ့ အမတ်တစ်ယောက်ကို လွှတ်ပြီး ဘာ အလိုရှိလဲ လျောက်လိုက်စမ်း ဆိုပြီးခိုင်း တယ်။
အမတ်က ရဟန်းတုကိုမေးပြီးပြန်လာ ဘုရင်ကိုပြန်လျောက်တင်တယ် ဘုရင့်ပွဲ တော်အုပ် အလှူခံချင်တယ်တဲ့ ဘုရားပေါ့ လျောက်တယ်။
ဘုရင်က ဒါဆို ယူပြီးကပ်လိုက်စမ်း ပြီးတော့ ဘုရင်က အမတ်ကိုပြောတယ် ဒီရဟန်းထူးခြား တယ်၊
အနောက်ကနေ မသိမသာ လိုက်ချောင်း စမ်း၊
ဘာလဲသိရအောင် ပေါ့။
ဒါနဲ့အမတ်က အနောက်ကနေလိုက် မြို့ပြင် ဇရပ်နားရောက်တော့ သူတောင်းစားက သင်္ကန်း ကို ချွတ်လိုက်တော့ အောက်ကလူဝတ်ကိုလည်း မြင်ကော ဒီကောင်သူတောင်းစားပဲ ဆိုတာ သိလိုက်တယ်။
အမတ်ကလဲ ပညာရှိအမတ်ဆိုတော့ စဉ်းစားတယ် ငါ ဘုရင်ကို အမှန်အတိုင်း ပြန်လျောက်ရင် ဘုရင်က ဒီသူတောင်းစား ကို သတ်လိမ့်မယ် ဒီသူတောင်းစား အဆင့် လောက်နဲ့ ငါ့ ဘုရင် အကုသိုလ် ဖြစ် ရတာ မတန်ပါဘူး လို့ စဉ်းစားပြီး နန်းတော်ကိုပြန် တယ်။
နန်းတော်ပြန်ရောက်တော့ ဘုရင်ကမေးတယ် ဟိုရဟန်း အခြေနေဘာထူးလဲအမတ် လို့ မေး တော့ အမတ်က မှန်လှပါ အရှင်ဘုရားရဲ့ဘုန်း တော်ကြောင့် မြို့ပြင်ဇရပ်တစ်နေရာမှာကြည့် ရင်းကြည့်ရင်းနဲ့ ရဟန်းအသွင်ပျောက်သွားပါ တယ်ဘုရား လို့ လျောက်တင်တော့ အရေးတယူ လုပ်ရမည့်ကိစ္စမဟုတ်တော့ ဘုရင်ကလည်း သိလျက်နဲ့ ပြုံးတော်ပဲ မူလိုက် တယ် ။
မတန်လို့ ဒီတိုင်းလွှတ်ထားတာကို မသိဘူးလို့ တော့ မထင်ပါနဲ့တဲ့ တစ်ချို့ကိစ္စတွေက ကိုယ်မှန်ပေမယ့် အရေးတယူလုပ်ဖို့ မတန်တာတွေ အများကြီးမို့ တုဖက်ပြိုင်ပြီး ငြင်းမနေကြဘဲ ဥပေက္ခာ ပြုလိုက်ကြပါနော် ။