လူငယ်တွေအတွက် ဘဝ သင်ခန်းစာတွေနဲ့အတူ ပါ လေ့လာနိုင်စေချင်တဲ့ စေတနာနဲ့ တင်ဆက်လိုက်ပါတယ်။
မြန်မာလိုဝါကျကို အရင်ဖတ်ကြည့်ပြီး ကိုယ်သာဆို ဘယ်လို အဂ်လိပ်လို ဘာသာပြန်မလဲလို့ စဥ်းစားကြည့်ပြီးမှ ကျွန်တော် ပြန်ထားပုံကို ဖတ်စေချင်ပါတယ်။
မှတ်သားထိုက်တဲ့စကား ၁ဝဝ ၁။
အတင်းမပြောပါနဲ့။
အရေးကြီးတဲ့ကိစ္စတွေမှာ ကလေးဆန်စွာမဆုံးဖြတ်ပါနဲ့။
သင့်ဘဝကို အပြစ်မတင်ပါနဲ့။
အမှန်တရားကို ဖုံးကွယ်မထားပါနဲ့။
အသိအမှတ်ပြုသင့်တဲ့အရာတွေကို ဥပက္ခာမပြုပါနဲ့။
သူတစ်ပါးရဲ့လျှို့ဝှက်ချက်ကို ထုတ်ဖော်မပြောပါနဲ့။
အရေးကြီးကိစ္စတွေကို မက်ဆေ့ဂ်ျပို့ပြီး အကြောင်းမကြားပါနဲ့။
လုပ်နိုင်တယ်ဆိုတိုင်း လုပ်သင့်တယ်မထင်ပါနဲ့။
မကောင်းတဲ့အမူအကျင့်တွေကို ဆုပ်ကိုင်မထားပါနဲ့။
အခွင့်အရေးကောင်းတွေကို လက်လွှတ်မခံပါနဲ့။
ဘာကိစ္စပဲဖြစ်ဖြစ် ရေတိုမတွေးပါနဲ့။
အဆိုးနောက်မှာ အကောင်းရှိတာမမေ့ပါနဲ့။
အကောင်းဆုံးတွေကို မျှော်လင့်နေချိန်မှာ အဆိုးဆုံးတွေအတွက် ပြင်ဆင်ထားဖို့လည်း မမေ့ပါနဲ့။
ဘဝထဲက ပထမဆုံးအမှတ်တရတွေကို မမေ့ပါနဲ့။
ပန်းတိုင်အတွက် စံပြထားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
ကားမောင်းနေရင်း မက်ဆေ့ခ်ျမပို့ပါနဲ့။
ဆရာဝန်ကို မညာပါနဲ့။
တန်ဖိုးရှိတဲ့အရာတိုင်းကို လွယ်လွယ်နဲ့မရနိုင်တာ မမေ့ပါနဲ့။
ပြဿနာကိုလက်ယပ်မခေါ်ပါနဲ့။
ကျေးဇူးတရားတွေကို ထုတ်ဖော်ပြောဆိုဖို့ ဝန်မလေးပါနဲ့။
အွန်လိုင်းပေါ်မှာပဲ အချိန်မဖြုန်းပါနဲ့။
အချည်းနှီးအရာတွေအတွက် အချိန်ကုန်ခံမကြိုးစားပါနဲ့။
ကိုယ့်သမိုင်းကိုယ်ရေးဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
အခွင့်အရေးဆိုတဲ့တံခါးပေါက်တွေ့ရင် အချိန်မဆွဲပါနဲ့။
စိတ်အားထက်သန်မှုမရှိဘဲ ဘာမှမလုပ်ပါနဲ့။
ထူးခြားချင်ရင် သူများနဲ့ မတူတာတွေလုပ်ဖို့ မတွန့်ဆုတ်ပါနဲ့။
အလေးထားရမယ့်နေ့တွေမှာ မပျက်ကွက်ပါနဲ့။
သတိဆိုတာ ပိုတယ်မရှိတာကို မမေ့ပါနဲ့။
အလုပ်နဲ့ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာကို မရောထွေးပါနဲ့။
မိတ်ဆွေသစ်ရှေ့မှာ မိတ်ဆွေဟောင်းအကြောင်း မပြောပါနဲ့။
ဝန်ထမ်းတွေကို အလေးထားဖို့ မမေ့ပါနဲ့။
လူအများရှေ့မှာ ကိုယ့်ကိုယ်ကို အမွှမ်းမတင်ပါနဲ့။
တောင်းပန်ရမယ့်ကိစ္စတွေမှာ ဘယ်တော့မှမနောက်ကျပါနဲ့။
အမှားအတွက် ရူးချင်ယောင်မဆောင်ပါနဲ့။
မှန်ကန်တဲ့လမ်းကြောင်းပေါ် လျှောက်ဖို့မတွန့်ဆုတ်ပါနဲ့။
ဂုဏ်သိက္ခာထိခိုက်မယ့်အလုပ်တွေ မလုပ်ပါနဲ့။
ချစ်သူနဲ့လက်ထပ်တာဟာ ချစ်သူရဲ့မိသားစုနဲ့ပါ လက်ထပ်တယ်ဆိုတာ မမေ့ပါနဲ့။
ဒုက္ခရောက်နေသူကို တွန်းအားမပေးပါနဲ့။
တစ်ဖက်သားအခြေအနေမှန်မသိဘဲ ပြစ်တင်စကားမပြောပါနဲ့။