ကျေးညီနောင်နောက်ဆက်တွဲ ဗြိတိသျှကိုကိုမောင် ကျေးညီနောင်ဇာတ်လမ်းဟာ ဒီနိုင်ငံမှာ ဟိုးလေးတကျော်ဖြစ်သွားတယ်။
ဒါနဲ့ပဲ စကားချိုသာလိမ္မာယဉ်ကျေးတဲ့ ကျေး ကို ပိုင်ဆိုင်ထားတဲ့ ရသေ့တွေရဲ့ ကျောင်းဟာ တမုဟုတ်ချင်း နာမည်ကျော်ကြားသွားပါလေရော။
လှူမယ့်တန်းမယ့် ဒကာတွေကလည်း ကြိတ်ကြိတ်တိုး။
လိမ္မာယဉ်ကျေးတဲ့ ကျေးလေးကိုလည်း လာကြည့်ကြတာပေါ့။
ဒီတော့ ရသေ့တို့ရဲ့ အချုပ် ရသေ့ကြီး က ဒီလိုစဉ်းစားလိုက်တယ်။
တကယ်တော့ ကျေးညီနောင် နှစ်ကောင်လုံးကို လူတွေသိနေကြတာပဲ ခိုးသားဓားပြတွေလက်ထဲက ကျေး ကို ဒီကျောင်းကိုခေါ်ပြီး စကားအရာချိုသာအောင် လိမ္မာယဉ်ကျေးအောင် သင်ပေးလိုက်ရင် သူတို့ညီအကိုလည်း အတူနေရမယ် ငါတို့ကျောင်းလည်း ပိုနာမည်ကျော်ပြီး ပိုလူစည်မယ် ဒါနဲ့ပဲ ရသေ့ကြီးဟာ သူ့ကိုယ်စားလှယ်တွေကို ခိုးသားဓားပြတွေရှိရာလွှတ်ပြီး ကျေး ကို အဝယ်စေခိုင်းလိုက်တယ်။
ကြိုက်စျေးပေါ့။
ခိုးသားဓားပြတွေလည်း ရသေ့ကြီးဆီ စောက်ဆဲသန်တဲ့ ကျေး ကို ရောင်းချလိုက်ပါတယ်။
ဒီလိုနဲ့ ရသေ့ကြီးကျောင်းမှာ ကျေးလေးနှစ်ကောင်ဖြစ်သွားပါပြီ။
ဒုတိယကျေးလေး ရောက်လာပြီးကတည်းက စလို့ ရသေ့ကျောင်းကို ဘယ်သူမှ မလာကြတော့ပါဘူး။
ဆွမ်းကပ်မယ့်လူအုပ်ကြီးလား တဖြည်းဖြည်း ကျဲပါးသွားကြပါပြီ။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဟိုအဆဲသန်ကျေးရောက်ပြီးကတည်းက လိမ္မာပြီးသားကျေးတင်မက တကျောင်းလုံးက ရသေ့တွေပါ အကုန်ဆဲတတ်သွားလို့ပါပဲ။
တကျောင်းလုံး မိုးမွှန်အောင်ဆဲဆိုနေကြတော့ ရသေ့ကြီးဟာ ကျောင်းပြတင်းကနေ စိတ်ပျက်လက်ပျက်နဲ့ ညည်းတွားလိုက်တယ်။
ငါလိုးမ ကျေး စောက်ဒုက္ခတွေပေးတာ တဲ့။
ဗြိတိသျှကိုကိုမောင်