စာအုပ်အမည် စစ်နှင့် ငြိမ်းချမ်းရေး အတွဲ ၂ စာရေးသူ မြသန်းတင့် အမျိုးအစား ဘာသာပြန်၊
ကမ္ဘာ့ဂန္တဝင်၊
ဝတ္ထုရှည် ကမ္ဘာကျော် ရုရှားစာရေးဆရာကြီး တော်စတွိင်း ၏ ကမ္ဘာကျော်လက်ရာ ကို ဘာသာပြန်စာရေးဆရာကြီး မြသန်းတင့်က ရသမြောက်စွာ ဘာသာပြန်ထားခြင်းဖြစ်သည်။
ဆရာကြီးမြသန်းတင့်က ဤစာအုပ်ကို တစ်နှစ်နှင့် လေးလကြာ အချိန်ယူ၍ တလေးတစား ဘာသာပြန်ခဲ့ရသည်ဟု ဆိုသည်။
ပထမအကြိမ် ရိုက်နှိပ်ခဲ့စဉ်က အုပ်ရေတစ်သောင်း ပြိုက်ကနဲကုန်ခဲ့ရ၍ မြန်မာပြည်၏ ဘာသာပြန်စာအုပ်လိုင်းတွင် ရောင်းအားစံချိန်ချိုးနိုင်ခဲ့သည်အထိ အောင်မြင် လူသိများခဲ့သည်။
မူရင်းဝတ္ထုမှာလည်း နိုင်ငံတကာ စာရေးဆရာတိုင်းက လက်ဖျားခါရသလို ဤမြန်မာပြန်လက်ရာကိုလည်း မြန်မာစာဖတ်ပရိသတ်များ၊
ဝေဖန်ရေးစာရေးဆရာများကပါ ပျော့ကွက်ဟာကွက်မရှိပါဟု အသိအမှတ်ပြုထားကြသည်။
စာရေးသူသည် ဤစာအုပ်ဖြင့် ၁၉၇၂ ခုနှစ်အတွက် အမျိုးသားစာပေဆု ဘာသာပြန် ရသ ကို ရရှိခဲ့သည် ချိတ်ပြီး ဆွဲရင် ပိုမြန်ပါတယ် နည်းလမ်း