တွေ အရေးကြီးလား။
အရေးကြီးပါတယ်။
ရဲ့နောက်ကလိုက်တဲ့ လေးကို ပြောင်းလိုက်တာနဲ့ အဓိပ္ပာယ်ဟာ လုံးဝပြောင်းသွားလို့ပါ။
အချို့ တွေကလည်း တွေပါ။
ဥပမာ နဲ့ နဲ့ တို့ကို ယှဥ်ကြည့်ပါ။
တည်ဆောက်ပုံ အတော်တူပေမယ့် စသည်ဖြင့် နောက်ကလိုက်တဲ့ မတူတော့ အဓိပ္ပာယ် ကွဲပြားသွားကြပါတယ်။
ငါ ဆယ်ပေါင် ပိုက်ဆံလှုပါ့မယ်လို့ ငါ့နာမည်နဲ့ စာရင်းမှတ်ထားပါ။
သူတို့ ငါ့အကြောင်းလည်း သေသေချာချာမသိဘဲနဲ့ ငါ့ကို ကြီးကျယ်တဲ့ကောင်လို့ ထင်ကြတာ မကောင်းဘူးကွာ။
ငါ့ကို ဘုရားကျောင်းရှေ့ ချပေးပါလို့ အငှားကားမောင်းသူကို ပြောလိုက်တယ်။
နမူနာဝါကျသုံးခုစလုံးမှာ ဆိုတာသာ တူတာ၊
ဝါကျ အဓိပ္ပာယ်တွေ မတူဘူးပေါ့။
စလေ့လာစသူအတွက် တွေက ခေါင်းမူးစေပါတယ်။
လောဘနဲ့ ငါ တစ်နေ့ကို အလုံး သုံးဆယ်ရအောင်မှတ်မယ်လို့ မလုပ်သင့်ပါ။
ဖြည်းဖြည်းချင်းသာလေ့လာပါ။
ကျွန်တော် တက်ခဲ့တဲ့ တက္ကသိုလ် က ပါမောက္ခ ဆရာကြီး ရဲ့ ဆိုတဲ့စာအုပ်လေးကတော့ လေ့လာနေသူများအတွက် အထူးကောင်းမွန်ပါတယ်။
အောက်က ကို နှိပ်ပြီး စာအုပ်ကိုရယူပါ။