ဘာလို အိပ်ရေးမဝဖြစ်ကြရတာလဲ ၁ ၈ နာရီ အိပ်သော်လည်း တချို ၈နာရီ အိပ်စက်ကြသော်လည်း။
နိုးလာတဲ့အခါ အိပ်ချင် မူးတူး ဖြစ်နေသေးတယ်။
စိတ်မကြည်လင်၊
မလန်းဆန်းဘူးဖြစ် နေတယ်။
ဘာကြောင့်အဲဒီလိုဖြစ် ရတာလည်းဆိုရင် စိတ်မှာတင်းကျပ်မှု၊
ခန္ဓာကိုယ်တင်းကျပ်မှုတွေနဲ အိပ်သွားလို ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် အားပြန်ပြည့်မှု မဖြစ်နိုင်တော့ဘူး။
သတိမထားပဲ ဆက်သွားလို အခန် မသင့်ခဲ့လျှင် ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
၂ ဆေးပညာ၏ လက်တွေ စမ်းသပ်ချက်။
အ မေရိကမှာ ဆေးပညာရှင် တစ်ယောက်၊
ခန္ဓာကိုယ်မှာ တွေတပ်ထားပြီ ကွန်ပြူတာသို ဆက်သွယ်ကာ၊
မှာ စောင့်ကြည့် နေခဲ့ပါတယ်။
ခန္ဓာကိုယ်ကို လုပ်လိုက် ရင် ကျသွားတာ တွေ ရတယ်။
စိတ်နည်းနည်း ပူတာနဲ က တက်လာပြီး၊
စိတ်နည်းနည်း အေးသွားတာနဲ က လျော့ကြသွားတယ်။
အိပ်ပျော်နေတဲ့အချိန်မှာလည်း အနည်းငယ်သာ လျော့ကြသွားပြီး၊
တွေရှိနေတာ တွေ ရတယ်။
၄င်းကို လို ခေါ်တယ်။
လက်ကျန် တင်းကျပ်မှု လို ခေါ်တယ်။
၃ ဘယ်လို အိပ်ကြမလဲ မအိပ်ခင်မှာ အချိန်နည်းနည်း တရားရှုမှတ်ပါ။
ထိုင်၍ဖြစ်စေ၊
လှဲ၍ဖြစ်စေ အိပ်မှတ်တဲ့အခါ ကိုယ့်အသက်ရှုသံကပင် အကျယ်ကြီးဖြစ်နေ တတ်တယ်။
မှတ်ရင်း၊
မှတ်ရင်း ရှုသံက နူးညံ့လာတယ်။
နောက်ကျရင် အသက်မှ ရှုရဲ လားထင်မှတ် ရလောက်အောင် နူးညံ့လာပါတယ်။
စိတ်ဆိုတာက တရားမှတ်နေရင်း အလုပ်ကိစ္စတွေးလိုက်၊
ဟိုတွေး လိုက်၊
သည်တွေးလိုက် ဖြစ်နေတတ်တယ်။
တစ်နေကုန် တွေးခဲ့ လုပ်ခဲ့ပြီးပြီ။
ငြိမ်းငြိမ်းချမ်းချမ်း အိပ်ပျော်သွားအောင် ကြိုးစားမယ်လို ဆုံးဖြတ်၍ တရားမှတ်အိပ်လိုက်ပါ။
၄ အကျိုးများ။
အနည်းငယ် တရားရှုမှတ်၍ အိပ်ခြင်းပင်လျှင် ငြိမ်းငြိမ်းချမ်းချမ်း အိပ်ပျော်သွားတတ်ပေသည်။
အိမ်မက်ဆိုးများ မမက်ပေ။
သောက အိမ်မက်များမမက်ပေ။
၄ နာရီခန် အိပ်လိုက်ရလျှင် အားပြန်ပြည့်သွားပေသည်။
တရားရှုမှတ်ရင်းနဲ ခန္ဓကိုယ်ရော၊
စိတ်ကိုရော လျှော့ပြီးတော့ ငြိမ်းချမ်းသွားတဲ့အခါမှာ အိပ်ပျော်သွားလို ရှိရင် လက်ကျန် တင်းကျပ်မှု က အောက်ဆုံးအထိ ရောက်သွားတယ်။
၄င်း အကျွင်းအကျန် မရှိမှသာ အိပ်တဲ့အခါ ခန္ဓာကိုယ်ရော၊
စိတ်ပါ အားပြန်ပြည့်လာကြတယ်။
အိပ်တတ်ကြပါစေ။
အရှင်နန္ဒမာလာဘိဝံသ ဆရာတော်ဘုရားကြီး