ပြုံး၍လည်းကန်တော့ခံတော်မူပါ ရယ် ၍လည်းကန်တော့ခံတော်မူပါ နုနုရည်အင်း၀ ဒီစာအုပ်လေးကတော့ တောင်ပြုန်းပွဲတော်အပေါ်မှာအခြေခံပြီးနတ်ကတော်မိန်းမလျာတွေရဲ့ဘ၀အကြောင်းကိုရီမောဖွယ်၊
ဂရုဏာသက်ဖွယ်ဖြစ်အောင်ရေးသားထားပါတယ်။
အသက်၃၀ကျော်ကွာဟတဲ့ ယောင်္ကျားလေးနှစ်ယောက်ကြားက ဖြစ်ပေါ်လာတဲ့ချစ်ခြင်းတရားနဲ့ သံယောဇဉ်အကြောင်းကို သနားစဖွယ်ရေးသားထားပါတယ်။
ကိုယ့်ဘ၀တစ်ခုလုံးကို ချစ်သူကိုယုံလို့ စုံလုံးအပ်ပြီးကာမှ ချစ်မိသူဟာ မလွတ်လပ်တဲ့လူတစ် ယောက်ဖြစ်တာကြောင့် ယူကျူံးမရဖြစ်သွားရရှာတဲ့ မိန်းကလေးတစ်ယောက်အကြောင်း။
ကိုယ်တိုင်တောင်ပြုန်းပွဲရောက်သလိုခံစားရတဲ့အပြင် နတ်ကတော်လောကအကြောင်းတွေကိုပါ ထဲထဲ၀င်၀င် သိစေပါတယ်။
၂၀၀၇ခုနှစ်အာရှစာ ပေဆုရထားတဲ့စာအုပ်ကောင်းလေးတစ်အုပ်မို့ ပေးလိုက်ပါတယ်။