တစ်စုံတစ်ခုရဲ တန်ဖိုးဆိုတာ ပိုင်ဆိုင်တဲ့ လူအပေါ်မှာ မူတည်ပြီး မြင့်တင်သွားရတာမျိုးပါ။
တန်ဖိုးထားတတ်တဲ့ လူနဲ ပဲ တွေ ဖို လိုတာပါ။
ဘယ်အရာပဲ ဖြစ်ဖြစ် တန်ဖိုးသိတဲ့ လူလက်ထဲ ရောက်သွားရင်တော့ သူ့အလိုလို တန်ဖိုးရှိလာစမြဲပါ။
ဘဝက လိုချင်တာလေးတွေများရင် ပေးဆပ်ရတာတွေလည်း များတတ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကိုယ်ပြန်ရမဲ့ အရာတွေဟာ ကိုယ်ပေးဆပ်ခဲ့တဲ့ အရာတွေထက် ပိုတန်ဖိုးရှိပါစေ။
တန်ဖိုးမသိတတ်တဲ့ လူကတော့ ဘယ်အရာကိုမဆို တန်ဖိုးကြာကြာထားတတ်မှာလည်း မဟုတ်ပါဘူး။
တန်ဖိုးသိတတ်တဲ့ လူတွေကကျပြန်တော့ အသေးအဖွဲ လေးတွေက အစ တန်ဖိုးထားမှာ အသေအချာပါပဲ ။
ဘဝဟာ လူမှန်နေရာမှန်ဆိုတာ ရှိစမြဲပါ ။
လူမှန်နေရာမှန်ရောက်ရင်တော့ ဘယ်အရာမဆို တန်ဖိုးရှိလာမှာပါ။
ဘယ်အရာမဆို ဒုတိယ အခွင့်အရေးဆိုတာ ရှိစမြဲပါ ။
ပထမ တစ်ကြိမ်တည်းနဲ လွယ်လွယ်အရှံးမပေးလိုက်ပါနဲ့