အသေးအဖွဲလေးတွေ မမှားစေဖို့ တို့ဟာ အဓိပ္ပာယ် အတူတူပဲလား။
ဝါကျထဲ မှန်အောင် ဘယ်လိုသုံးရမှာလဲ။
ဆိုတာ နေ့ပိုင်းမှာ ဆိုတာ ညပိုင်းမှာ သူက နေ့ပိုင်းမှာ ဆရာအလုပ်လုပ်ပြီး ညပိုင်းမှာ ရပ်ကွက်ထဲက စားသောက်ဆိုင်တစ်ခုမှာ မန်နေဂျာလုပ်တယ်။
ငါ့အမက နေ့ဖက်မှာ ရုံးမှာအလုပ်လုပ်ပြီး ညဖက်မှာ သင်တန်းတွေတက်တယ်။
သူက နေ့ပိုင်းမှာအိပ်ပြီး ညပိုင်းကျမှ အလုပ်လုပ်တယ်။
ဟာ မဟုတ်ဘူးနော်၊
ပါလာပြီ နေ့ပိုင်းမှာလို့ ပြောတာမဟုတ်ပါ။
ဟာ ပါ။
တစ်နေ့တခြား၊
တဖြည်းဖြည်းနဲ့ လို့အဓိပ္ပာယ်ရတယ်။
တစ်နေ့တခြား ပိုကောင်းလာတယ်၊
ပိုဆိုးလာတယ်၊
စသည့်ကိစ္စတွေမှာ သုံးတယ်။
အခြေအနေတွေက တစ်နေ့တခြား ပိုဆိုးလာတယ်။
ကလေးက တဖြည်းဖြည်းနဲ့ အရပ်ပိုရှည်လာပြီ။
ကတော့ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပာယ်ပဲမို့ နံပါတ် ၂ နဲ့ တူပါတယ်။
တစ်နေ့ထက်တစ်နေ့ သူ့ရဲ့အခြေအနေ တိုးတက်လာပါတယ်။
စိတ်ဓာတ်တွေ တဖြည်းဖြည်းကျခဲ့တယ်။
ကလည်း တစ်ရက်ပြီး တစ်ရက် အကြာကြီး ဒီအလုပ်ကိုပဲ ထပ်ခါထပ်ခါ လုပ်နေရလို့ စိတ်ပျက်လာပြီ၊
ပျင်းစရာကောင်းလာပြီ၊
သည်းမခံနိုင်တော့ဘူး၊
စသည့် အဓိပ္ပာယ်ပါ။
နေ့တိုင်း ဒီအိမ်အလုပ်တွေချည်းပဲ လုပ်နေရတာကို သူ မုန်းတယ်။
နေ့တိုင်း ရုံးစားပွဲကြီးမှာ ထိုင်လုပ်နေရမှာမျိုးကို မကြိုက်ပါဘူး။
ဒီမှတ်စုကို အစကနေပြန်ဖတ်ပြီး နမူနာဝါကျများကိုကြည့်ကာ ဒီအသုံးလေးခုကို ပိုင်နိုင်အောင်လေ့လာပါ။
စသည့် အခြားအသုံးများကို စိတ်ဝင်စားရင် အဘိဓာန် ထပ်ဖွင့်ဖတ်ပါတော့။
မေတ္တာဖြင့် ဒေါက်တာစိုးသန်း