ကျရှုံးချိန်မှာ ခေါင်းမော့ပါ ကြိုးစားချိန်မှာ နှုတ်လုံပါ အောင်မြင်ချိန်မှာ မာန်ချပါ ပြည့်ဝချိန်မှာ မျှဝေပါ ကြိုးစားနေတဲ့အချိန်မှာ သည်းခံပါ ကျရှုံးနေတဲ့အချိန်မှာ ရဲရင့်ပါ။
အောင်မြင်တဲ့အချိန်မှာ တည်ငြိမ်ပါ။
ပြုံးနေပေမယ့် နာကျင်ရတဲ့ရက်တွေရှိတယ်။
အပေါ်ယံလေးနဲ့ အရာရာကိုမဝေဖန်ချင်ပါနဲ့။
လူတိုင်းမှာ သောကကိုယ်စီနဲ့ ပျော်သလိုနေနေကြတာပါ။
ဘဝမြာ အခက်ခဲတွေနဲ့ရင်ဆိုင်ရတဲ့အခါ ဘာလို့လဲလို့ မေးခွန်းထုတ်မနေပဲ ဘယ်လိုကြိုးစားရမလဲဆိုတာ စဉ်းစားလိုက်ပါ။
ရည်မှန်းချက်တွေပျက်ရင် ဘဝတစ်ခုလုံး ပျက်စီးသွားနိုင်တယ် ဒါကြောင့် အခက်ခဲတွေနဲ့ ဘယ်လိုပဲကြုံတွေ့နေပါစေ ရည်မှန်းချက်တွေမပျက်ပါစေနဲ့။
အားတင်းထား ဘဝနဲ့ရင်းပြီး ရလိုက်တဲ့ သင်ခန်းစာတွေက ခံရတဲ့အချိန်မှာ ခါးသီးပေမယ့် တချိန်ချိန်မှာ ချိုမြိန်လာမှာပါ။
မှန်မှန်မှားမှား ဆင်းရဲရင်တော့ ခံရမယ်။
ချိုချိုခါးခါး မကျန်းမာရင်တော့ သောက်ရမယ်။
လိုလိုမလိုလို ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုတော့ ပေါင်းရတယ်။
ကောင်းကောင်းမကောင်းကောင်း အလုပ်သဘောရတော့ ပြုံးရတယ်။
မင်းဒုက္ခရောက်နေချိန်မှာ ဘယ်သူ့ကိုမှ အသနားမခံပါနဲ့ ရုန်းထွက်နိုင်အောင်ကြိုးစားပါ။
စိတ်ဓာတ်ကျတိုင်း ဤစာကိုဖတ်ပါ သင့်ဘဝတွက် ခွန်းအားဖြစ်စေလိမ့်မယ်။
ကိုယ့်တန်ဖိုးကို နားမလည်တဲ့လူတွေကို အချိန်ကုန်ခံမနေပါနဲ့။
ကိုယ့်ပေါ်မှာတန်ဖိုးထားတဲ့ လူတွေကိုအချိန်ပေးရအုံးမယ်။
လူကိုမကြည့်နဲ့ မူကိုကြည့်။
ရုပ်ကိုမကြည့်နဲ့ အလုပ်ကိုကြည့်။
အပြောမကြည့်နဲ့ မနောကိုကြည့်။
အတူမြင်ပေမယ့် အမြင်မတူတဲ့အခါ အဓိပ္ပါယ် ဟာ လွဲမှားနေအုံးမှာပါ။