အမေရိကန်နိုင်ငံမှာ အဖိုးကြီးတစ်ယောက်ဟာ သူတို့လမ်းထိပ်က ဘဏ်ထဲဝင်ပြီး ကောင်တာမှာ သေနက်ပြပြီး ၁ ဒေါ်လာ ခွဲ ဓါးပြတိုက်တော့ ကောင်တာက ကောင်လေးကလည်း ချက်ချင်းပေးလိုက်တယ် ။
သူ ၁ ဒေါ်လာခွဲ ရတော့ ပိုက်ဆံအိပ်ထဲ ထည့်ပြီး ဘဏ်က ဧည့်သည်ထိုင်တဲ့နေရာမှာ သွားထိုင်နေလိုက်တယ်။
ခနနေတော့ ဟက်လီကော်ပရာတွေ၊
ရဲကားတွေရောက်လာတာပေါ့။
ဒီနေရာမှာ မေးစရာမေးခွန်းတွေများစွာ ပေါ်ပေါက်လာတယ် ဘာကြောင့် ၁ ဒေါ်လာခွဲ ဓါးပြတိုက်သလဲ အပေါးစားဆေးလိပ်ဝယ်သောက်ရင်တောင် ၁ ၆၅ ပြားလောက်ရှိတယ် ပီးတော့ဘာကြောင့် ထိုင်နေတာလဲ စသည်ဖြင့် အဘိုးကြီး အကြံပိုင်ချက်က အိမ်က မိန်းမ နားငြီး ဆရာလုပ်လွန်းလို့ ထောင်ထဲသွားနေလိုက်မယ်ဆိုပြီးလုပ်လိုက်တာဘဲ၊
ကံဆိုးချင်တော့ တရားသူကြီးက အဖိုးကြီးရဲ့ အသက်အရွယ်ကို ကြည့်ပီး နေအိမ်အကျယ်ချုပ်အမိန့်ချလိုက်သတဲ့