အပလီကေးရှင်းများသည် အင်္ဂလိပ်စာလေ့လာရန် အကောင်းဆုံးကိရိယာတစ်ခုဖြစ်သည်။
၎င်းတို့သည် မြန်ဆန်စွာ ဝင်ရောက်ရန် လွယ်ကူပြီး ပျော်စရာကောင်းသည်။
သင့်ဖုန်းပေါ်တွင် စာသင်ခန်းအသေးစားတစ်ခုရှိခြင်းနှင့်တူသည် သင်ပျင်းသည့်အခါတိုင်း သို့မဟုတ် သတ်ရန်အချိန်ရှိတိုင်း အသုံးပြုရန်ဖြစ်သည်။
အက်ပ်များသည် သင်၏ လက်တွေ့ဘဝတွင် ဆရာကို အစားထိုး၍မရသော်လည်း ၎င်းတို့သည် သင်၏ ပုံမှန်အင်္ဂလိပ်အတန်းများအတွက် ဖြည့်စွက်စာကောင်းများ ပြုလုပ်ပေးပါသည်။
ဝေါဟာရများ၊
သဒ္ဒါသင်ခန်းစာများ၊
ပုံပြင်စာအုပ်များနှင့် အသံများအတွက် ဂိမ်းအများအပြားကို ပေးသည်။
ဒါဆို ဒေါင်းလုဒ်မလုပ်ရသေးရင် ဘာကိုစောင့်နေတာလဲ။
ဤသည်မှာ အင်္ဂလိပ်စာလေ့လာရန်အတွက် ကျွန်ုပ်တို့၏အကြိုက်ဆုံးအက်ပ်များဖြစ်သည်။