စင်္ကာပူက ခြင်္သေ့ရုပ် တို့နိုင်ငံမှာ ရှိရင် ဘယ်လိုနေမလဲလို့ တွေးမိတယ်။
ဖြစ်နိုင်တာက ကျွန်းစောင့် ဘာကြီးဆိုပြီး ရွှေချ၊
ပုဝါဆက်။
မသိဘူး သိုက်ကလာတယ်ဆိုပြီး နွားနို့တိုက်။
ခြင်္သေ့ပူးတဲ့လူတွေ ကကြခုန်ကြ။
ပါးစပ်က ထွက်တဲ့ရေနဲ့ ဝေဒနာရှိရာပွတ်။
အကြံအောင်အောင် ပွဲကပ်။
အမြီးကွေးကွေးလေးနားပွတ်ပြီး သားဆုပန်။
စုံတွဲလာရင် မခွဲရအောင် အကြွေ ၂ စေ့ ကန်ထဲပစ်။
အနားမှာ အကြော်ဆိုင်နဲ့ ဆိုင်ကယ် ကယ်ရီဂိတ်ဖွင့်။
ပန်းရောင်းတဲ့လူရောင်း၊
ငှက်လွှတ်သင့်လွှတ်။
ခွေးတွေကြားထဲ ကလေးတွေ ပိုက်ဆံတောင်း။
ခုတော့ ဟိုမှာ ပျင်းခြောက်ခြောက်နဲ့။
ဒါလား ကောင်းတဲ့ တိုင်းပြည်။