လူငယ်တွေကို ဘာစကားလက်ဆောင်ပေးချင်ပါသလဲ သူများက သင့်ကိုပြောသွားတဲ့ စကားတိုင်းကို သင်က လိုက်ပြီး တုန့်ပြန်ခံစားနေမယ်ဆိုရင် သင် ဆက်ပြီးစိတ်ဆင်းရဲနေရမှာပဲ။
လူတစ်ယောက်ရဲ့ တကယ့် စွမ်းအား အရည်အချင်း ဆိုတာ အဲ့လိုအချိန်မျိုးမှာ အေးအေးဆေးဆေးပြန်ထိုင်လိုက်ပြီးတော့ ကိစ္စတွေကို အကျိုးအကြောင်း ကျကျ သုံးသပ်အကဲခတ်ဖို့ပါပဲ။
သင့်အတွက်ကြီးမားတဲ့ စွမ်းအားက သင့်ရဲ့ ကိုယ်နဲ့ စိတ်ကို ထိန်းသိမ်းနိုင်မှုပါပဲ။
တကယ်လို့ အဲ့ဒိ စကားလုံးတွေတိုင်းက သင့်ကို ခံစားစေတယ်ဆိုရင်တော့ လူတိုင်းက သင့်ကို ထိန်းချုပ်နိုင် နေသလို ဖြစ်နေပါပြီ။
ဒါကြောင့် စိတ်အေးလက်အေးနေပြီး တချို့အရာတွေကို ဒီအတိုင်း ထားပေးလိုက်ပါ ကျွန်တော်တို့တစ်တွေရဲ့ နေစဉ်ဘဝမှာ တချို့သော ဘေးလူရဲ့ မဆင်မခြင် စကားလုံးတွေကြောင့် ဘယ်လောက်ခံစားခဲ့ဖူးသလဲ ၊
စိတ်ဓာတ် တွေ ဘယ်လောက်ကျခဲ့ဖူးလဲ ၊
အလုပ်အကိုင်တွေ ဘယ်လောက်ပျက်ခဲ့ ဖူးလဲ ၊
ကိုယ့်ရဲ့ စိတ်မထိန်းနိုင်လိုက်တဲ့ အပြုအမှုကြောင့် ဘဝလမ်းကြောင်းတွေ ပြောင်းမလိုအထိ ဖြစ်ခဲ့ဖူးပြီလဲ သေချာသာ စဉ်းစားကြည့်ရင် ဒီ အကြံပေးစကားက မှန်လွန်းလှပါတယ်ဗျာ လူငယ်တွေ အတွက် အကျိုးရှိမယ်လို့ ယုံကြည်ပါတယ်