လူတစ်ချို့ထက် ပိုပြီးထက်မြက်ခြင်း၊
သာလွန်နေခြင်းမှာ မြင့်မြတ်ခြင်းဆိုတာမရှိဘူး။
တကယ့်မြင့်မြတ်တယ်ဆိုတာ ကိုယ့်ကိုယ်ကို အမြဲကောင်းမွန်အောင်ကြိုးစားခြင်းမှာသာတည်ရှိတယ်။
တခြားလူတစ်ယောက်ရဲ့စိတ်ကူးအိမ်မက်တွေ အကြောင်းတွေးလိုက်တိုင်း သင်ရဲ့စိတ်ကူးအိမ်က်တွေ အကောင်အထည်ဖော်ဖို့ သင့်မှာရှိတဲ့အချိန်တွေပဲ့ပါသွားတယ်ဆိုတာမမေ့ပါနဲ့။
ဘဝမှာအရေးကြီးတဲ့အရာတွေကိုဉီးစားပေးပါ။
ဘဝကိုရိုးရှင်းစွာနေထိုင်ပါ။
အချိန်ကိုတန်ဖိုးထားပါ။
ဆိုတဲ့စကားကိုလိုအပ်တဲ့အချိန်ပြောရဲပါစေ။
ကိုယ်ချင်းစာတရားနဲ့ အကြင်နာတရားရှိခြင်းဟာလူတစ်ယောက်ကိုပိုပြီးပြည့်စုံစေတယ်။
ဒီနေ့ကစပြီးများများသင်ယူပါ။
များများရယ်မောပါ။
မင်းချစ်မြတ်နိုးတဲ့အရာတွေကိုလုပ်ပါ။
ဖာရာရီလမ်းခွဲ မိုးရှင်း