ကျားနဲ့မြည်းတို့အငြင်းပွါးကြတယ်။
မြည်းက မြက်ခင်းကပြာတယ် လို့ပြောတော့ကျားက မြက်ခင်းကအစိမ်းပါ လို့ပြန်ပြောတဲ့အချိန်မှာငြင်းခုန်မှုစလိုက်ကာ အငြင်းပွါးမှုကတဆင့်ပြီးတဆင့်အရှိန်တက်သွားပြီးနောက်ဆုံး ဘုရင်ဖြစ်သူကေသရာဇာခြင်္သေ့မင်းကြီးရှေ့မှောက်ဆီကိုရောက်သွားကြပါတော့တယ်။
ခြင်္သေ့ကသေချာနားထောင်ပြီးတော့ မြည်းကိုပြောလိုက်တယ် မင်းမှန်တယ် မြက်ခင်းကအပြာရောင်။
ကျားကိုတော့၅နှစ်စကားမပြောရအမိန့်နဲ့အပြစ်ပေးလိုက်တယ်။
မြည်းဟာပျော်ရွှင်မြူးတူးကခုန်ပြီးထွက်သွားတယ်။
အဲဒီအချိန်မှာကျားကခြင်္သေ့ကိုမေးတယ် မြက်ခင်းကစိမ်းတာမှန်ရဲ့သားနဲ့ အရှင်ကျွန်ုပ်ကိုဘာကြောင့်အပြစ်ပေးရတာလဲ ဆိုတဲ့အချိန်မှာ ခြင်္သေ့ကဩဝါဒခြွေပါတော့တယ် မြက်ခင်းကစိမ်းတာမှန်တယ် ဒါပေမယ့် မင်းကိုအပြစ်ပေးတာဟာ အငြင်းပွါးမှုရဲ့မှန်ခြင်းမှားခြင်းနဲ့မဆိုင်ဘူး မင်းလိုဥာဏ်ပညာရှိတဲ့သူက အရူးနဲ့သွားငြင်းလို့အပြစ်ပေးတာဖြစ်တယ် တချို့သူတွေဟာ အမှန်တရားတို့ အရှိတရားတို့ထက် သူတို့ယုံလွဲစွဲကိုင်မှုတွေမှန်ကြောင်းလောက်ကိုပဲဂရုစိုက်တာ ဘယ်လောက်ပဲအကြောင်းအချက်အလက်တွေ အထောက်အထားတွေကိုပြပြ သူတို့ဂရုမစိုက်ဘူး မင်းမှားတယ် သူတို့မှန်တယ်ဆိုတာမျိုးကိုပဲလက်ခံနိုင်တယ် ဘယ်သောအခါမှ ကိုယ့်ရဲ့အချိန်နဲ့ခွန်အားတွေကိုအကုန်ခံပြီး အဲဒီလိုအရူးတွေ အစွန်းရောက်တွေနဲ့ အငြင်းမပွါးနဲ့ မသိခြင်းမောဟဒေါသတွေအော်ဟစ်နေချိန်မှာ ဆင်ခြင်တုန်တရားဟာနှုတ်ဆိတ်နေတယ် အတိုချုံးဘာသာပြန်ထားပါတယ်။
အပြည့်အစုံကတော့အောက်မှာဖတ်ကြည့်နိုင်ပါတယ်။