စကားပုံဆယ်ခု အသုံးဝင်လို့ သိထားသင့်တဲ့ အင်္ဂလိပ်စကားပုံလေးတွေ တစ်နေ့ ဆယ်ခုစီလောက် ထပ်မှတ်ကြစို့။
ဘမျိုးဘိုးတူ ဆိုသည့်မြန်မာစကားနှင့်တူသည်။
အဖိုး အဖွား၊
မိဘတို့၏ စရိုက်လက္ခဏာ အကျင့်တို့သည် သားသမီးများတွင် ပါလာတတ်သည် ဆိုသည့်အဓိပ္ပါယ်။
ဟာ ဆိုသည့် နှင့် အဓိပ္ပါယ်တူပါတယ်။
မကောင်းသည့် သတင်းဆို ပြန့်တာမြန်သည်။
သူတောင်းစားဘဝ ကြေးများ၍မရ။
ဆင်းရဲနေရင်၊
ခက်ခဲနေရင်၊
အသည်းအသန်လိုအပ်နေရင် ဇီဇာကြောင်နေလို့မရ၊
ကြေးများနေလို့မရ၊
ရတာကို ယူရမှာပဲ ရယ်မောခြင်းသည် အကောင်းဆုံးဆေးဝါးဖြစ်သည်။
ပညာရှာ ပမာသူဖုန်းစား။
အစကောင်းမှ အနှောင်းသေချာ။
ဆရာကြီးများ၊
ဟောပြောသည့်အတိုင်း ကိုယ်တိုင်လည်းပြုကျင့်ကြပါ။
ဆိုတာ ဆရာဝန်ပေါ့။
ဟာ ပါ။
နဲ့အတူတူ။
ကိုယ့်ဆေးနဲ့ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်လည်းပြန်ကုပါတဲ့။
သူများတွေကို ဟိုလိုလုပ်ပါ၊
ဒီလိုမလုပ်ပါနဲ့လို့ ဟောပြောနေသလို ကိုယ်တိုင်လည်း လိုက်နာပါဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်။
အပြောတမျိုး အလုပ်တမျိုး၊
ပါးစပ်က ဘုရားဘုရား လက်က ကားယားကားယား ဆိုရင်တော့ ကြောင်သူတော်ကြွက်သူခိုးပေါ့။
မြက်ရိုင်း ပေါင်းပင် အပေါက်မြန်၏။
မကောင်းမှု ဒုစရိုက် လူဆိုးလူမိုက်များ ပေါများတာကို ရည်ညွှန်းတဲ့ စကားပုံ နောက်လိုက်ကောင်းမဟုတ်တဲ့သူဟာ ခေါင်းဆောင်ကောင်းတစ်ယောက်မဖြစ်နိုင်ပါ။
တပ်သားအဆင့်မှာ အထက်ကအမိန့် တွေ တွေကို နာခံတတ်ရမယ်။
လုပ်ရတယ်။
ဒီလိုစည်းကမ်းရှိသူမှ အမိန့်နာခံတတ်သူမှ သူများကို ပြန်ပေးနိုင်တဲ့ အထက်အဆင့်သို့တက်လှမ်းနိုင်မှာ။
ခိုးစားရတဲ့သစ်သီးဟာ ပိုချိုတယ်။
ဒီလိုမျိုး လူမသိအောင် ခိုးလုပ်ရတာ ပိုအရသာရှိတယ်ဆိုတဲ့ စကားပုံ မူကွဲလေးတွေရှိပါတယ်။
စသည်ဖြင့်။