မအိမ်ကံ ခင်ခင်ထူး မြန်မာ ကျေးလက်နေ အမျိုးသမီး တစ်ဦး ဖြစ်တဲ့ အညာသူ မအိမ်ကံ ရဲ့ ဘ၀ဇာတ်ကြောင်း ကို ဆရာမကြီး ခင်ခင်ထူးက ရေးသားထားပါတယ် မအိမ်ကံ မွေးတဲ့နှစ်မှ သူတို့အိမ်မှာ မပွင့်ခဲ့ဖူးတဲ့ ဆပ်သွားဖူးရုံကြီးက အုံလိုက်ကျင်းလိုက် လှိုင်ပွင့်ကြသည်။
ရုပ်ရည်လှ၊
စိတ်ထားလည်းကောင်း၊
မျိုးရိုးဂုဏ်ရှိတဲ့ မအိမ်ကံ ဘဝမှာလိုချင်တာတွေရနေတဲ့ မိန်းကလေးတစ်ယောက် မအိမ်ကံ မရခဲ့တဲ့တစ်ခုတည်းသောအရာက ဖက်စိမ်းကွမ်းတောင်ကိုင်မကိုင်ခဲ့ရဘူး မအိမ်ကံရဲ့စွဲလမ်းစိတ်တွေက အံ့ဩစရာကောင်းလောက်အောင်ပြင်းထန်ခဲ့တယ် သမီးအိမ်မြိုင် ဖက်စိမ်းကွမ်းတော်ကိုင်ရမယ်ဆိုတဲ့အထိ အငြိုးအတေးကြီးမားခဲ့တယ်။
မြန်မာအမျိုးသမီး တစ်ဦးရဲ့ ဖက်စိမ်းကွမ်းတောင် စွဲလမ်းစိတ် ကို တွေ့နိုင်ပါတယ် အညာ ရဲ့ ဓလေ့ ၊
အလှ တွေ ကို ကွက်ကွက်ကွင်းကွင်း မြင်နိုင်ခံစားနိုင်ပါတယ်။
မအိမ်ကံလေး မွေးတဲ့ အချိန်က စ လို့ နောက်ဆုံး အချိန် ထိ ဘ၀ဇာတ်ကြောင်း စုံစုံစေ့စေ့ ရေးထားပါတယ် အပျိုဖော်၀င်ပုံ ၊
ကျောင်းဆရာကလေးနဲ့ ချစ်ကြိုက်ပုံ ၊
သူမ၏ဘ၀ အခြေအနေကို လွတ်လပ်ရေးမရခင် ခေတ်ကာလကနေ လွတ်လပ်ရေးရချိန်ကာလ အထိ ရေးသားထားပါတယ် ။
ရက်စွဲတွေကို နှစ်တစ်ရာ ပြက္ခဒိန် နဲ့ တိုက်ပြီး ဆရာမကြီးက ရေးသားထားပါတယ်။