မသိမဖြစ် စကားလုံး ၃၀၀၀ ကို စကားလုံး ၃၀၀၀ တည်းနဲ့ အဓိပ္ပာယ်ရှင်းလင်းချက်တွေ ပေးလေ့ရှိပါတယ်။
ဒီစကားလုံး ၃၀၀၀ ဟာ အင်္ဂလိပ်ဘာသာစကားမှာ တွေ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါ့အပြင် အဘိဓာန်တစ်အုပ်လုံးကို ဒီစကားလုံး ၃၀၀၀ နဲ့ပဲ ရှင်းနိုင်တယ်ဆိုတော့ ဒီစကားလုံးတွေကို ကောင်းကောင်း ပိုင်နိုင်ထားရင်ကို အင်္ဂလိပ်စကားကို လှည့်ပတ်ပြောလို့ ရပါပြီ။
ဒါကြောင့်ကို ဒီစကားလုံး ၃၀၀၀ လောက်ကတော့ ကောင်းကောင်း ပိုင်နိုင်အောင် လေ့လာကျက်မှတ် လေ့ကျင့်ထားသင့်ပါတယ်။
ဒါက အင်္ဂလိပ်စာအတွက် အခြေခံဝမ်းစာပဲပေါ့။
ဒီစကားလုံး ၃၀၀၀ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဆရာကြီးဦးသန်းဖေ ဧည့်လမ်းညွှန် ပြုစုပေးထားတဲ့ စာအုပ်လေးတောင် နှစ်မျိုးနဲ့ ထုတ်တာ တွေ့ပါတယ်။
တခြားဆရာတစ်ချို့လည်း ဒီနာမည်နဲ့ အလားတူ ထုတ်ဝေကြတာ တွေ့ပါတယ်။
ဆရာကြီးဦးသန်းဖေ ဧည့်လမ်းညွှန် ပြုစုတဲ့ စာအုပ်မှာဆိုရင် ဆရာကြီးကိုယ်တိုင် ဖတ်ပြအသံသွင်းထားတဲ့ ခွေလေး ပါလို့ အကျိုးရှိနိုင်ပါတယ်။
ဆရာကြီးကတော့ အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ သဒ္ဒဗေဒအက္ခရာ ကို မှီငြမ်းပြီး မြန်မာသဒ္ဒဗေဒအက္ခရာ ကို ထွင်သုံးထားပါတယ်။
တကယ်သုံးတတ်ရင် စာသင်သားတွေအတွက် အင်မတန်အကျိုးများပါတယ်။
အခုနောက်ပိုင်း ကျွန်တော့်သင်တန်းသားတွေကိုလည်း ဆရာကြီးရဲ့ စာအုပ်ကို ပေးပြီး လေ့လာလေ့ကျင့်စေပါတယ်။
ဒီနေ့တော့ ရှာဖွေလေ တွေ့ရှိလေဆိုသလို မှာ ဆိုတဲ့ ဗီဒီယိုဖိုင်တစ်ခုကို တွေ့လို့ ပြန်လည်မျှဝေလိုက်ပါတယ်။
ဒီထဲမှာ စကားလုံးတွေကို ဗြိတိသျှသံနဲ့ ဖတ်ပြထားသလို နဲ့လည်း အသံထွက်ကို ပြထားတယ်။
အဓိပ္ပာယ်ကိုပါ ရှင်းပြထားတယ်။
အောက်က လင့်မှာ လေ့လာကြည့်ပါ။
ငပိသံကင်းချင်သူတွေအတွက် ဒီအခြေခံစကားလုံး ၃၀၀၀ ကို လေ့လာလေ့ကျင့်ရင် အတော်လေး အဆင်ပြေပါမယ်။
အသံထွက်ကောင်းဖို့ အရေးကြီးပါတယ်။
အသံထွက်ကို အလေးပေးကြစေလိုပါတယ်။
ကိုယ့်အသံထွက်အမှားကို အမှန်ဖြစ်အောင် လေ့ကျင့်နည်း ကိုယ်တိုင် မှားထွက်နေတဲ့ အသံထွက်တွေကို ပထမဆုံး မှားနေကြောင်း လက်ခံ အသိအမှတ်ပြုလိုက်ပါ။
ကိုယ့်အသံထွက် မှားနေတာကို သိပြီးပြီဆိုရင် အဲဒီအသံထွက်မှားကို ပယ်လိုက် ပါ။
ပြီးရင် အသံထွက်အမှန်ကို ပြန်သင်ယူ လေ့ကျင့် ပါ။
စကားလုံး ၃၀၀၀ ကို ဒေါင်းယူချင်တယ်ဆိုရင်တော့ အောက်ပါလင့်ကို သွားလိုက်ပါ။
ဒီလင့်ထဲမှာ ကို နှိပ်လိုက်ရင် ဒေါင်းယူဖို့ ရွေးချယ်စရာတွေ ပေါ်လာပါလိမ့်မယ်။
စကားလုံး ၃၀၀၀ မှာမှ အမေရိကန်အင်္ဂလိပ်အတွက်တစ်မျိုး၊
ဗြိတိသျှအင်္ဂလိပ်အတွက် တစ်မျိုး ခွဲပြီး ပြုစုထားပါတယ်။
ဒါတော့ စကားလုံးသီးသန့် ဒေါင်းယူပြီး လေ့ကျင့်ချင်သူတွေအတွက်ပါ။
ဒီထက်အချိန်ယူပြီး စကားလုံးတွေကို လေ့ကျင့်ချင်သေးတယ်၊
တခြားအဓိပ္ပာယ်တွေ၊
နမူနာဝါကျတွေကိုပါ လေ့လာချင်သေးတယ်ဆိုရင်တော့ ဒီလင့်ထဲက စကားလုံးတစ်လုံးချင်းစီကို နှိပ်ပြီး ဆက်လေ့လာလို့ ရပါတယ်။
ဒီလင့်ထဲမှာ စကားလုံး ၃၀၀၀ အပြင် အသုံးအများဆုံး စကားလုံး ၅၀၀၀ ကိုပါ ဒေါင်းယူပြီး လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
လေ့လာလေ့ကျင့်ခြင်းဖြင့် အောင်မြင်ကြပါစေ။
မေတ္တာဖြင့် ဆရာထွန်းမင်း