၁၉၆၂ ခုနှစ် နေဝင်းအာဏာသိမ်းတော့ ဘဝပျက်သွားခဲ့ကြတဲ့ ပြည်သူတွေတွေထဲမှာ မြေးသူကြီးလည်း အပါအဝင်ပေါ့။
တိုင်းပြည် ချောက်ထဲမကျအောင်လို စကားလုံးလှလှလေးတွေသုံးပြီး ပြည်သူတွေရဲ့ ကံကြမ္မာကို ဝင်ဝင်ပြီးတော့ ဆုံးဖြတ်ပေးကြတဲ့ လူတစ်စုရဲ့ အတ္တတွေပေါ့ဗျာ။
မြေးသူကြီးရဲ့ကျဆုံးခန်း ဖတ်ရတော့ စိတ်မကောင်းဖြစ်ရပေမဲ့ ဒူးမထောက် လက်မမြှောက်ဘဲ လောကဒဏ်ကို ကြံ့ကြံ့ခံ ရင်ဆိုင်နေတဲ့ အကြောင်း သိရတော့ စိတ်အားတက်မိပြန်တယ်။
ဒီစာအုပ်က ကိုလိုနီခေတ်၊
ဂျပန်ခေတ်၊
ပထစခေတ်၊
တော်လှန်ရေးကောင်ရေးကောင်စီခေတ်တိုကို ဖြတ်သန်းလာတဲ့ လူတစ်ယောက်အကြောင်း ရေးထားတဲ့အတွက် ခေတ်ရဲ့ပုံရိပ်တွေ ရှင်းရှင်းလင်းမြင်ရသလို မြေးသူကြီးရဲ့ ဘဝအတွေ့အကြုံတွေမှာလည်း အတုယူစရာ၊
သင်ခန်းစာယူစရာ အပြည့်ပါဘဲ။
မြေးသူကြီး စာအုပ်ရဲ့အရေးအသားက ပေါ့ပါးပြီးတော့ အကြောင်းအရာတွေကလည်း စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ အတွက် ဖတ်သင့်ဖတ်ထိုက်တဲ့ စာအုပ်တစ်အုပ်လို ညွှန်းလိုက်ပါတယ်။
မြေးသူကြီးစာအုပ်အားရယူရန်အောက်ပါလင့်ကိုနှိပ်ပါ မြေးသူကြီး