ပုံပြင်ဖတ်ကြမယ် ၁၉ အင်္ဂလိပ်စာဖတ်တဲ့ အလေ့အကျင့် ရသွားအောင် နောက်ထပ်ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ်လည်း နောက်ထပ်ပုံပြင်တိုလေးတစ်ပုဒ်ကို ဖတ်ကြည့်ကြမယ်နော်။
ပထမဆုံး အင်္ဂလိပ်လို ကြိုးစားပြီး ဖတ်ကြည့်ပါ။
ကဲ ပုံပြင်လေး ဖတ်ပြီးပြီဆိုတော့ ခြုံငုံပြီး နားလည်မယ်လို့ ထင်ပါတယ်နော်။
ဒီမှာ သိသင့်တဲ့ အသုံးအနှုန်းတစ်ချို့ကို အောက်မှာ ရှင်းပြပေးထားတာ လေ့လာကြည့်ပါ။
က ရက်ရောတာ က နတ်သား နတ်သမီး က ခေါင်းကိုင်အမိ က လိုရာဆုသုံးခု ပေးသနားတာ က တောင်းဆိုတာ က ဒီအကြောင်း လေးလေးနက်နက် စဉ်းစားတာ က ဒီအကြောင်း တွေးကြည့်တာ က အော်ဟစ်တာ က တစ်ခုခုမှာ ကပ်နေတာ က ရုန်းကန်ကြိုးစားတာ က အနှောင့်အယှက်တစ်ခုခုက လွတ် မြောက်အောင် လုပ်တာ က ကြက် မွေးမြူရေးခြံ။
ကြက်ခြံ က ပျောက်ကွယ်သွားတာ က ဒါကို ရပါစေလို့ ဆုတောင်းတာ အပေါ်က ရှင်းလင်းချက်ကို ဖတ်မှတ်ပြီးရင် ပုံပြင်ကို တစ်ခေါက်လောက် ပြန်ဖတ်ကြည့်ပါ။
ပုံပြင်လေးကို ကောင်းကောင်း နားလည်သွားမှာပါ။
ကဲ ဒီတစ်ခါ ပုံပြင်ရဲ့ ဘာသာပြန်အပြည့်အစုံကို ဖတ်ကြည့်ကြပါဦး။
လိုရာဆုသုံးဆု ဟိုးရှေးရှေးတုန်းက မန်ဒီနဲ့ မာသာဆိုတဲ့ ညီအစ်မနှစ်ယောက် ရှိပါသတဲ့။
နှစ်ယောက်လုံးဟာ သူတစ်ပါးအပေါ် အင်မတန် ကြင်နာပြီး ရက်ရက်ရောရော ပေးကမ်းတတ်ကြပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ သူတို့ရဲ့ ခေါင်းကိုင်မိခင် နတ်သမီးက ကိုယ်ထင်ပြပြီး ညီအစ်မနှစ်ဖော်ကို လိုရာဆုသုံးဆု တောင်းခွင့် ပေးသနားတော်မူပါသတဲ့။
မန်ဒီဟာ နတ်သမီးကို ကျေးဇူးစကားဆိုလိုက်တယ်။
ပြီးတော့ လိုရာဆုသုံးခုအကြောင်း အလေးအနက် စဉ်းစားဖို့ အချိန်နည်းနည်း တောင်းပါတယ်။
အဲဒီနေ့ညမှာ မန်ဒီနဲ့ မာသာတို့ အိပ်ရာထဲ လဲလျောင်းနေရင်း သူတို့ ဆုတောင်းလို့ ရနိုင်မယ့် အရာတွေကို စပြီး တွေးကြည့်ကြပါတယ်။
မန်ဒီက ပြောလိုက်တယ်။
တို့ညီအစ်မ စား လို့ ရအောင် ကြက်တစ်ကောင်သာ ရရင် ကောင်းမှာ တဲ့။
ရုတ်ချည်းဆိုသလို အခန်းထဲ ကြက်တစ်ကောင် ဘွားကနဲ ပေါ်လာတယ်။
ဒီတော့ ညီအစ်မနှစ်ယောက် စိုးရိမ်သွားတယ်။
မာသာက မန်ဒီကို အော်ပြောလိုက်တယ်။
ဟေ့ အရူးမ။
နင် ဘာလို့ ကြက် ရပါစေ ဆုတောင်းလိုက်တာလဲ။
ဒီကြက် နင့်နှာခေါင်းမှာ သွားကပ်ပါစေဟေ ဒီ အခါ ကြက်က မန်ဒီရဲ့ နှာခေါင်းမှာ သွားကပ်ပြန်တယ်။
မန်ဒီခမျာ နှာခေါင်းမှာ လာကပ်နေတဲ့ ကြက်ကို ဆွဲခွာဖို့ ရုန်းကန်ကြိုးစားနေပါသတဲ့။
ဒီလို ရုန်းရင်းကန်ရင်း မန်ဒီက အော်ပြောလိုက်ပါတယ်။
ဒီကြက် ကြက်ခြံထဲ ပြန်ရောက်သွားပါစေ တဲ့။
ချက်ချင်းပဲ ကြက်ဟာ မြင်ကွင်းကနေ ပျောက်ကွယ်သွားပါတော့တယ်။
ညီအစ်မနှစ်ယောက်ဟာ လိုရာဆုသုံးခုလုံး လက်လွှတ်ဆုံးရှုံးလိုက်ရပြီဖြစ်လို့ ငိုယိုကြပါတော့သတဲ့။
ပုံပြင်က ရတဲ့ သင်ခန်းစာက ကိုယ် ရယူပိုင်ဆိုင်လိုတဲ့ အရာကို ဂရုစိုက် ရွေးချယ်ပါ ဆိုတာပါပဲ။
ပုံပြင်ဖတ်ရင်း အင်္ဂလိပ်စာ တိုးတက်ကြပါစေ။
အသိအမြင်ကြွယ်ကြပါစေ။