အင်္ဂလိပ်စကားပြောရာမှာ အသံထွက်ကို မှန်ချင်သူတွေ၊
တွေ ပြောတာကို နားလည်ချင်သူတွေ လေ့လာဖို့ ရတနာသိုက်တစ်ခုကတော့ ပါပဲ။
အသံနဲ့ သင်ပေးထားတဲ့ အဖိုးတန် တွေပါ။
နဲ့ ပတ်သက်လို့ တွေကို အသံထွက်ပုံ၊
တွေကို ထွက်ပုံ၊
အသံထွက်ပုံ စသည်ဖြင့် အခြေခံမှ စလေ့လာနိုင်ပါတယ်။
သူတို့ အသံထွက်ပုံကို နားလည်ချင်ရင်၊
အတုယူချင်ရင် သူတို့ကိုယ်တိုင် သင်ပြထားတဲ့ တွေမှ လေ့လာပါ။
အသံကြီး ထွက်အောင် အတင်းလိုက်လုပ်နေစရာ မလိုပါဘူး။
ကိုယ့်အသံထွက် မှားမနေဘို့၊
လူနားလည်အောင် ရှင်းရှင်းပြောတတ်ဖို့သာ အဓိကကျပါတယ်။
စကားလုံးတစ်ခုရဲ့ အသံထွက်ကို မသေချာရင်၊
သံသယရှိရင် ဖုန်းထဲမှာ သို့မဟုတ် အဘိဓာန် ထည့်ထားပြီး အသံထွက်ကို ထပ်ခါ ထပ်ခါ နားထောင်ကြည့်ပါ။
အောက်မှာ တွေရဲ့ ပေးထားပါတယ်။