၂၀၂၂ ခုနှစ်အတွင်း ကမ္ဘာတဝှမ်းမှာ နိုင်ငံရေးအပြောင်းအလဲတွေ၊
သဘာဝဘေးအန္တရာယ်တွေ ကြုံခဲ့ရသလို၊
အကြမ်းဖက်မှု၊
စစ်နဲ့ပဋိပက္ခအပြင် များစွာသော အပြောင်းအလဲတွေလည်း ရင်ဆိုင်ခဲ့ကြရပါတယ်။
၂၀၂၂ ခုနှစ်အတွင်း ကမ္ဘာတဝှမ်းမှာ နိုင်ငံရေးအပြောင်းအလဲတွေ၊
သဘာဝဘေးအန္တရာယ်တွေ ကြုံခဲ့ရသလို၊
အကြမ်းဖက်မှု၊
စစ်နဲ့ပဋိပက္ခအပြင် များစွာသော အပြောင်းအလဲတွေလည်း ရင်ဆိုင်ခဲ့ကြရပါတယ်။
ဘယ်လိုပဲ ကြုံခဲ့ကြုံခဲ့ နှစ်သစ်ကူးပြောင်းတဲ့ အချိန်မှာတော့ ကမ္ဘာ့ပြည်သူတွေနဲ့ အစိုးရတွေအားလုံး ပိုမိုကောင်းမွန်တဲ့ အခြေအနေတွေကို အကောင်းမြင် မျှော်လင့်ချက်နဲ့ ဖြတ်သန်းကြပါတယ်။
၂၀၂၂ အတွင်း ဖြစ်ပျက်ခဲ့တဲ့ ကမ္ဘာနိုင်ငံတချို့က အဖြစ်အပျက်တချို့ကို စုစည်းပြီး၊
နှစ်ချုပ်အထူးအစီအစဉ်အဖြစ် ကိုသိန်းထိုက်ဦးနဲ့ မမြသဇင်အောင်တို့ တင်ပြထားပါတယ်။
၂၀၂၂ ခုနှဈအတှငျး ကမ်ဘာတဝှမျးမှာ နိုငျငံရေးအပွောငျးအလဲတှေ၊
သဘာဝဘေးအန်တရာယျတှေ ကွုံခဲ့ရသလို၊
အကွမျးဖကျမှု၊
စဈနဲ့ပဋိပက်ခအပွငျ မြားစှာသော အပွောငျးအလဲတှလေညျး ရငျဆိုငျခဲ့ကွရပါတယျ။
ဘယျလိုပဲ ကွုံခဲ့ကွုံခဲ့ နှဈသဈကူးပွောငျးတဲ့ အခြိနျမှာတော့ ကမ်ဘာ့ပွညျသူတှနေဲ့ အစိုးရတှအေားလုံး ပိုမိုကောငျးမှနျတဲ့ အခွအေနတှေကေို အကောငျးမွငျ မြှောျလငျ့ခကြျနဲ့ ဖွတျသနျးကွပါတယျ။
၂၀၂၂ အတှငျး ဖွဈပကြျခဲ့တဲ့ ကမ်ဘာ့နိုငျငံတခြို့က အဖွဈအပကြျတခြို့ကို စုစညျးပွီး၊
နှဈခြုပျအထူးအစီအစဉျအဖွဈ ကိုသိနျးထိုကျဦးနဲ့ မမွသဇငျအောငျတို့ တငျပွထားပါတယျ။