အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု ဖလော်ရီဒါပြည်နယ်မှာ အင်အားပြင်း ဟာရီကိန်းမုန်တိုင်း ဝင်ရောက်တိုက်ခတ်နေတာကြောင့် မုန်တိုင်းလမ်းကြောင်းကျရာ မြို့တွေက ဒေသခံတွေ သိန်းနဲ့ချီပြီး ဘေးလွတ်ရာကို ပြောင်းရွှေ့ခိုလှုံနေပါတယ်။
မုန်တိုင်းတိုက်ခတ်နေတဲ့ နောက်ဆုံး အခြအနေကို မြို့ခံ ကိုအောင်မြတ်သူ ရှင်းပြထားပါတယ်။
မှတ်ချက်များဖတ်ရန် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု ဖလော်ရီဒါပြည်နယ်မှာ အင်အားပြင်းထန်မှု အဆင့် ၄ အထိရှိတဲ့ ဟာရီကိန်း မုန်တိုင်း အကြီးအကျယ်တိုက်ခတ်နေပါတယ်။
ကျောင်းတွေ၊
တံတားတွေ ပိတ်ထားပြီး လူတွေ သိန်းနဲ့ချီ ကယ်ဆယ်ရေးစခန်းတွေကို ပြောင်းရွှေ့နေကြသလို တခြားပြည်နယ်တွေက ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့တွေလည်း စေလွှတ်နေရပါတယ်။
မုန်တိုင်းတိုက်ခတ်နေတဲ့အခြေအနေ၊
ကြိုတင်ပြင်ဆင်မှု အနေအထားတွေကို ဖလော်ရီဒါပြည်နယ် မြို့ခံ တဦးဖြစ်တဲ့ ဦးအောင်မြတ်သူက ရှင်းပြထားပါတယ်။