ကမ္ဘာ့နိုင်ငံများစွာက အမွေအနှစ် သမိုင်းဝင်အနုလက်ရာပစ္စည်းတွေကို ပြသတဲ့ လန်ဒန်မြို့က ဗြိတိသျှပြတိုက်မှာ မြန်မာပြည်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ အထူးပြပွဲတစ်ခုကို အ ခုနိုဝင်ဘာလဆန်းကစလို့ စတင်ပြသနေပြီး ဒီပြခန်းကို ၃ လကြာ ဖွင့်လှစ်ထားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီပြပွဲဟာ မြန်မာပြည် ဗြိတိသျှလက်အောက်ကနေ လွတ်လပ်ရေးရတာ ၇၅ နှစ်ပြည့်နဲ့ အချိန်ကိုက် ကျင်းပတာလည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဘယ်လို သမိုင်းဝင် ရှေးဟောင်းပစ္စည်းတွေ ပြသထားသလဲဆိုတာ ကိုဘိုဘို သွားရောက် တင်ဆက်ထားပါတယ်။
ပြင်ပဝက်ဆိုက်များတွင် ပါဝင်သော အကြောင်းအရာများအတွက် ဘီဘီစီက တာဝန်မယူပါ။
ပြင်ပဝက်ဆိုက်များကို လင့် ထည့်ပေးခြင်းနှင့် ပတ်သက်သော ဘီဘီစီလုပ်ထုံးလုပ်နည်းကို ဖတ်ရန်။